Alice wurde langsam müde, neben ihrer Schwester am Ufer zu sitzen und nichts zu tun zu haben: ein- oder zweimal hatte sie in das Buch geblickt, in dem ihre Schwester las, aber es hatte keine Bilder oder Gespräche darin und was ist der Gebrauch eines Buches, dachte Alice ohne Bilder oder Gespräche?

So überlegte sie in Gedanken (so gut sie konnte, denn der heiße Tag machte sie sehr schläfrig und dumm), ob das Vergnügen, eine Daisy Chain zu machen, die Mühe wert wäre, aufzustehen und die Gänseblümchen zu pflücken, wann Plötzlich lief ein weißes Kaninchen mit rosa Augen dicht an ihr vorbei.

Es war nichts so sehr bemerkenswert darin; noch glaubte Alice, es sei SEHR weit weg, um das Kaninchen zu sich selbst sagen zu hören: Oje! Ach je! Ich werde zu spät kommen! «(Als sie später darüber nachdachte, kam ihr der Gedanke, daß sie sich darüber hätte wundern müssen, aber damals schien alles ganz natürlich); aber als der Hase tatsächlich seine Wachstattentasche ansah und sie anschaute und dann weitereilte, sprang Alice auf, weil ihr klar wurde, dass sie noch nie einen Hasen gesehen hatte, der entweder eine WEISSMANTELTASCHE, oder eine Uhr, die sie herausholte, und brennend vor Neugierde, rannte sie danach über das Feld und war gerade noch rechtzeitig, um zu sehen, wie es in ein großes Kaninchenloch unter der Hecke fiel.

In einem anderen Moment ging Alice hinterher, ohne jemals darüber nachzudenken, wie in aller Welt sie wieder herauskommen würde.

Das Kaninchenloch ging auf irgendeine Art und Weise wie ein Tunnel weiter und tauchte dann plötzlich nach unten, so plötzlich, dass Alice keinen Moment hatte, darüber nachzudenken, sich aufzuhalten, bevor sie fand, dass sie in einen sehr tiefen Brunnen fiel.

Entweder war der Brunnen sehr tief, oder sie fiel sehr langsam, denn sie hatte viel Zeit, als sie hinunterging, um sich umzusehen und sich zu fragen, was als nächstes passieren würde. Zuerst versuchte sie nach unten zu sehen und herauszufinden, zu was sie kam, aber es war zu dunkel, um etwas zu sehen. dann schaute sie auf die Seiten des Brunnens und bemerkte, dass sie mit Schränken und Bücherregalen gefüllt waren; Hier und da sah sie Karten und Bilder, die an Heringe gehängt waren. Sie nahm ein Glas aus einem der Regale, als sie vorbeiging; es war ORANGE MARMALADE, aber zu ihrer großen Enttäuschung war es leer: Sie ließ das Glas nicht fallen, aus Angst, jemanden zu töten, schaffte es, es in einen der Schränke zu stellen, als sie daran vorbeikam.

Nun, dachte Alice zu sich selbst, nach so einem Fall wie diesem, werde ich nicht denken, die Treppe hinunterzustürzen! Wie tapfer sie alle mich zu Hause denken! Ich würde nichts darüber sagen, selbst wenn ich von der Spitze des Hauses gefallen wäre (was sehr wahrscheinlich wahr ist).

Runter runter runter. Wäre der Herbst NIEMALS zu Ende! Ich frage mich, wie viele Meilen ich um diese Zeit gefallen bin ?, sagte sie laut. Ich muss irgendwo in der Nähe des Erdmittelpunkts sein. Lass mich sehen: Das wäre viertausend Kilometer entfernt, denke ich (denn, du siehst, Alice hatte in ihrem Unterricht im Schulzimmer mehrere Dinge dieser Art gelernt, und obwohl das keine sehr gute Gelegenheit war, ihr Wissen zu zeigen Da es niemanden gab, der ihr zuhörte, war es immer noch eine gute Übung, es zu sagen) Ja, das ist ungefähr die richtige Entfernung, aber dann frage ich mich, welche Breite oder Länge ich haben muss? Idee, was Latitude war, oder Longitude entweder, aber dachten, sie waren schöne, großartige Worte zu sagen.)

Jetzt fing sie wieder an. Ich frage mich, ob ich direkt durch die Erde fallen werde! Wie lustig es scheint, unter den Leuten herauszukommen, die mit ihren Köpfen nach unten gehen! Die Antipathien, denke ich (sie war ziemlich froh, dass es niemandem zuhörte, dieses Mal, als es überhaupt nicht das richtige Wort klang), aber ich werde sie fragen müssen, wie der Name des Landes ist, weißt du? . Bitte, Ma'am, ist das Neuseeland oder Australien? (Und sie versuchte zu schimpfen, als sie CURTSEYING sprach, während du durch die Luft fielst! Denkst du, du konntest es schaffen?) Und was für ein unwissendes kleines Mädchen Sie wird mich denken, weil ich gefragt habe! Nein, es ist nie zu fragen: Vielleicht sehe ich es irgendwo aufgeschrieben.

Runter runter runter. Es gab nichts anderes zu tun, also fing Alice bald wieder an zu reden. Dinah wird mich heute Nacht sehr vermissen, ich sollte nachdenken! (Dinah war die Katze.) Ich hoffe, sie werden sich an ihre Milchuntertasse zur Teestunde erinnern. Dinah meine Liebe! Ich wünschte du wärst hier unten bei mir! Es gibt keine Mäuse in der Luft, fürchte ich, aber Sie könnten eine Fledermaus fangen, und das ist sehr wie eine Maus, wissen Sie. "Aber Katzen fressen Fledermäuse, frage ich mich?" Und Alice begann, ziemlich schläfrig zu werden, und sagte auf verträumte Weise zu sich selbst: Essen Katzen Fledermäuse? Speien Katzen Fledermäuse? Und manchmal, Katzen essen Katzen, denn, wie Sie sehen, da sie keine der beiden Fragen beantworten konnte, spielte es keine große Rolle, wie sie es ausdrückte. Sie fühlte, dass sie eingenickt war, und hatte gerade angefangen zu träumen, dass sie Hand in Hand mit Dinah ging und zu ihr sehr ernst sagte: "Nun, Dinah, sag mir die Wahrheit: Hast du jemals eine Fledermaus gegessen?" plötzlich, schlag! Schlag! Unten kam sie auf einen Haufen von Stöcken und trockenen Blättern, und der Fall war vorbei.

Alice war nicht ein bisschen verletzt, und sie sprang in einem Moment auf ihre Füße: sie sah auf, aber es war alles dunkel über ihnen; vor ihr war eine weitere lange Passage, und das Weiße Kaninchen war immer noch in Sicht und eilte davon. Es gab keine Zeit zu verlieren: weg ging Alice wie der Wind, und war gerade rechtzeitig, um es sagen zu hören, als es um eine Ecke ging, Oh meine Ohren und Schnurrhaare, wie spät es wird! Sie war nah dahinter, als sie um die Ecke bog, aber der Hase war nicht mehr zu sehen: sie fand sich in einer langen, niedrigen Halle wieder, die von einer Reihe von Lampen erhellt wurde, die vom Dach herabhingen.

Überall in der Halle gab es Türen, aber alle waren abgeschlossen. und als Alice den ganzen Weg auf der einen Seite und auf der anderen Seite gewesen war und jede Tür probiert hatte, ging sie traurig in die Mitte und fragte sich, wie sie jemals wieder herauskommen würde.

Plötzlich stieß sie auf einen kleinen dreibeinigen Tisch, der ganz aus festem Glas bestand; da war nichts außer einem winzigen goldenen Schlüssel, und Alice dachte zuerst, dass es zu einer der Türen der Halle gehören könnte; aber leider! entweder waren die Schlösser zu groß, oder der Schlüssel war zu klein, aber auf jeden Fall würde es keinen von ihnen öffnen. Beim zweiten Mal jedoch stieß sie auf einen niedrigen Vorhang, den sie vorher nicht bemerkt hatte, und dahinter war eine kleine Tür von etwa fünfzehn Zentimetern Höhe: sie versuchte den kleinen goldenen Schlüssel im Schloss, und zu ihrer großen Freude passte sie!

Alice öffnete die Tür und stellte fest, dass sie in eine kleine Passage führte, nicht viel größer als ein Rattenloch: Sie kniete nieder und sah den Gang entlang in den schönsten Garten, den du je gesehen hast. Wie sie sich danach sehnte, aus dieser dunklen Halle herauszukommen und zwischen diesen Betten aus hellen Blumen und diesen kühlen Springbrunnen herumzuwandern, aber sie konnte nicht einmal ihren Kopf durch die Türöffnung bekommen; und selbst wenn mein Kopf durchkommen würde, dachte die arme Alice, würde es ohne meine Schultern sehr wenig nützen. Oh, wie ich wünschte, ich könnte wie ein Teleskop die Klappe halten! Ich denke, ich könnte es, wenn ich nur wüsste, wie ich anfangen soll ... Denn, wie du siehst, so viele Dinge, die sich in letzter Zeit ereignet haben, dass Alice angefangen hat zu denken, dass sehr wenige Dinge wirklich unmöglich sind.

Es schien keinen Sinn zu haben, vor der kleinen Tür zu warten, also ging sie zum Tisch zurück und hoffte halb, dass sie einen weiteren Schlüssel finden würde, oder zumindest ein Regelwerk, um die Menschen wie Teleskope abzuschirmen eine kleine Flasche darauf, [die sicher vorher nicht hier war, sagte Alice,] und um den Hals der Flasche war ein Papieretikett, mit den Wörtern, die ich schön in großen Buchstaben trinke, MEINE DRINK ME.

Es war alles sehr schön zu sagen, Trink mich, aber die kluge kleine Alice würde das nicht in Eile tun. Nein, ich werde zuerst nachsehen, sagte sie und sehe, ob es Gift ist oder nicht; denn sie hatte einige schöne Geschichten über Kinder gelesen, die sich verbrannt hatten und von wilden Tieren und anderen unangenehmen Dingen aufgefressen waren, weil sie sich nicht an die einfachen Regeln erinnern konnten, die ihre Freunde ihnen beigebracht hatten: wie zum Beispiel ein glühender Poker brenne dich, wenn du es zu lange hältst; und wenn Sie Ihren Finger sehr tief mit einem Messer schneiden, blutet es normalerweise; und sie hatte nie vergessen, dass, wenn Sie viel von einer Flasche trinken, die mit Gift markiert ist, es fast sicher ist, Ihnen früher oder später zu widersprechen.

Allerdings war diese Flasche NICHT als Gift markiert, also wagte Alice, es zu probieren, und fand es sehr nett, (es hatte tatsächlich eine Art gemischten Geschmack von Kirschtorte, Vanillepudding, Ananas, gebratenem Truthahn, Toffee, und heiß gebutterten Toast,) sie beendete es sehr bald.

Was für ein seltsames Gefühl! Sagte Alice; Ich muss wie ein Teleskop sein.

Und so war es tatsächlich: Sie war jetzt nur zehn Zoll hoch, und ihr Gesicht erhellte sich bei dem Gedanken, dass sie jetzt die richtige Größe hatte, um durch die kleine Tür in diesen schönen Garten zu gehen. Zuerst wartete sie jedoch ein paar Minuten, um zu sehen, ob sie noch weiter schrumpfen würde. Sie war ein wenig nervös; denn es könnte enden, weißt du, sagte Alice zu sich selbst, als ich ganz ausging, wie eine Kerze. Ich frage mich, wie ich dann sein sollte, und sie versuchte sich vorzustellen, wie die Flamme einer Kerze aussieht, nachdem die Kerze ausgeblasen wurde, denn sie konnte sich nicht erinnern, je so etwas gesehen zu haben.

Nach einer Weile, als sie feststellte, dass nichts mehr passierte, beschloss sie, sofort in den Garten zu gehen; aber leider für die arme Alice! Als sie an der Tür war, stellte sie fest, dass sie den kleinen goldenen Schlüssel vergessen hatte, und als sie zum Tisch zurückkehrte, stellte sie fest, dass sie ihn unmöglich erreichen konnte: sie konnte es ganz deutlich durch das Glas sehen, und sie versuchte es ihr Bestes, um eines der Beine des Tisches zu besteigen, aber es war zu rutschig; und als sie sich erschöpft hatte, versuchte sich das arme kleine Ding und weinte.

Komm, es hat keinen Sinn, so zu weinen! "Sagte Alice zu sich selbst, ziemlich scharf; Ich rate dir, diese Minute aufzugeben! Sie gab sich in der Regel sehr guten Rat, (obwohl sie sehr selten folgte), und manchmal schimpfte sie sich so streng, um Tränen in ihre Augen zu bringen; Und als sie sich daran erinnerte, dass sie versucht hatte, ihre eigenen Ohren zu versenken, weil sie sich in einem Krocketspiel betrogen hatte, spielte sie gegen sich selbst, denn dieses neugierige Kind war sehr gern bereit, zwei Menschen zu sein. Aber jetzt nützt es nichts, dachte die arme Alice, sich als zwei Menschen auszugeben! Warum, es gibt kaum genug von mir, um EINE respektable Person zu machen!

Bald fiel ihr Blick auf eine kleine Glaskiste, die unter dem Tisch lag: sie öffnete sie und fand darin einen sehr kleinen Kuchen, auf dem die Worte EAT ME in Johannisbeeren schön markiert waren. Nun, ich esse es, sagte Alice, und wenn es mich größer werden lässt, kann ich den Schlüssel erreichen; und wenn es mich kleiner werden läßt, kann ich unter die Tür kriechen; So oder so komme ich in den Garten, und es ist mir egal, was passiert!

Sie aß ein wenig und sagte ängstlich zu sich selbst: Welchen Weg? Welcher Weg?, Ihre Hand auf ihren Kopf haltend, um zu fühlen, in welcher Richtung es wuchs, und sie war ziemlich überrascht zu finden, dass sie die gleiche Größe blieb: Gewiss, das passiert im Allgemeinen, wenn man Kuchen isst, aber Alice hatte so viel in die Art erwartet nichts als außer der Art und Weise Dinge zu passieren, dass es ziemlich langweilig und dumm für das Leben schien, in der üblichen Weise weiterzugehen.

Also machte sie sich an die Arbeit und beendete den Kuchen sehr bald.

Neugieriger und neugieriger! Rief Alice (sie war so überrascht, dass sie im ersten Moment ziemlich vergessen hatte, wie man gut Englisch spricht); Jetzt öffne ich mich wie das größte Teleskop, das jemals war! Auf Wiedersehen, Füße (denn als sie auf ihre Füße herabschaute, schienen sie fast außer Sichtweite zu sein, sie kamen so weit weg). Oh, meine armen kleinen Füße, ich frage mich, wer deine Schuhe und Strümpfe für dich jetzt anziehen wird, Dears? Ich bin sicher, ich kann nicht! Ich werde viel zu weit weg sein, um mich um dich zu kümmern: Du musst dich so gut wie möglich verhalten; aber ich muss freundlich zu ihnen sein, dachte Alice, oder vielleicht gehen sie nicht so, wie ich will! Lass es mich sehen: Ich gebe ihnen jedes Jahr ein neues Paar Schuhe.

Und sie plante weiter, wie sie es schaffen würde. Sie müssen mit dem Frachtführer fahren, dachte sie. und wie lustig es scheint, Geschenke an die eigenen Füße zu schicken! Und wie seltsam die Richtungen aussehen werden!

Oh mein Gott, was für ein Unsinn rede ich!

In diesem Moment schlug ihr Kopf gegen das Dach der Halle: tatsächlich war sie jetzt mehr als neun Fuß hoch, und sie nahm sofort den kleinen goldenen Schlüssel auf und eilte zur Gartentür.

Arme Alice! Es war so viel wie sie konnte, auf einer Seite liegend, mit einem Auge in den Garten zu schauen; aber durchzukommen war hoffnungsloser denn je: Sie setzte sich und fing wieder an zu weinen.

Du solltest dich schämen, sagte Alice, ein großartiges Mädchen wie du, (sie könnte das wohl sagen), um auf diese Weise weiter zu weinen! Hör auf mit diesem Moment, sage ich dir, aber sie ging trotzdem weiter und vergoß die Tränen, bis um sie herum ein großes Becken war, etwa vier Zoll tief und bis zur Hälfte der Halle hinunterreichend.

Nach einiger Zeit hörte sie in der Ferne ein kleines Geplätscher von Füßen, und sie trocknete schnell ihre Augen, um zu sehen, was kommen würde. Es war das weiße Kaninchen, das prächtig gekleidet zurückkehrte, mit einem Paar weißer Kinderhandschuhe in der einen Hand und einem großen Fächer in der anderen Hand. Er kam in großer Eile herbeigelaufen und murmelte vor sich hin, als er kam, Oh! die Herzogin, die Herzogin! Oh! Wäre sie nicht böse, wenn ich sie warten lassen würde! Alice war so verzweifelt, dass sie bereit war, jemanden um Hilfe zu bitten; Als das Hase in ihre Nähe kam, begann sie mit leiser, schüchterner Stimme: »Wenn Sie möchten, Sir, hat der Hase heftig angefangen, die weißen Kinderhandschuhe und den Fächer fallen lassen und ist so hart wie er in die Dunkelheit davongeschlichen könnte gehen.

Alice nahm den Fächer und die Handschuhe in die Hand, und da die Halle sehr heiß war, fächelte sie sich immer wieder auf, während sie weitersprach: Liebe, Schatz! Wie queer ist alles heute! Und gestern ging es wie immer weiter. Ich frage mich, ob ich mich in der Nacht verändert habe? Lass mich nachdenken: War ich dasselbe, als ich heute Morgen aufstand? Ich glaube fast, ich kann mich erinnern, mich ein bisschen anders zu fühlen. Aber wenn ich nicht dasselbe bin, ist die nächste Frage: Wer bin ich in der Welt? Ah, DAS S ist das große Rätsel! "Und sie fing an, über all die Kinder nachzudenken, die sie kannte, die genauso alt waren wie sie selbst, um zu sehen, ob sie für irgendeinen von ihnen hätte geändert werden können.

Ich bin sicher, dass ich nicht Ada bin, sagte sie, weil ihr Haar in solchen langen Locken geht, und meins überhaupt nicht in Locken geht; und ich bin sicher, dass ich nicht Mabel sein kann, denn ich kenne alle möglichen Dinge, und sie, oh! Sie weiß so wenig! Außerdem, sie ist sie, und ich bin ich, und oh Schatz, wie verwirrend ist alles! Ich werde es versuchen, wenn ich all die Dinge kenne, die ich kannte. Lass mich sehen: vier mal fünf ist zwölf, und vier mal sechs ist dreizehn, und vier mal sieben ist oh liebes! Ich werde in diesem Tempo nie zu zwanzig kommen! Die Multiplikationstabelle bedeutet jedoch nicht: Versuchen wir es mit Geografie. London ist die Hauptstadt von Paris, und Paris ist die Hauptstadt von Rom, und Rom nein, DAS S alles falsch, ich bin sicher! Ich muss für Mabel verändert worden sein! Ich werde versuchen zu sagen, wie das Kleine und sie ihre Hände auf ihrem Schoß kreuzte, als ob sie Lektionen sprach, und begann, es zu wiederholen, aber ihre Stimme klang heiser und komisch, und die Wörter kamen nicht gleich wie sie es früher taten:

Wie verbessert das kleine Krokodil seinen glänzenden Schwanz und gießt das Wasser des Nils auf jede goldene Waage!

Wie fröhlich scheint er zu grinsen, wie ordentlich seine Krallen ausgebreitet, und kleine Fische mit sanft lächelnden Kiefern willkommen!

Ich bin sicher, das sind nicht die richtigen Worte, sagte die arme Alice, und ihre Augen füllten sich wieder mit Tränen, als sie fortfuhr, ich muss doch Mabel sein, und ich werde gehen müssen, um in diesem kleinen, kleinen Haus zu leben und habe so gut wie kein Spielzeug zum Spielen, und oh! So viele Lektionen zu lernen! Nein, ich habe mich darüber entschieden; Wenn ich Mabel bin, bleibe ich hier unten! Es wird nichts nützen, wenn sie ihre Köpfe senken und sagen: Komm wieder, Schatz, ich werde nur aufschauen und sagen: Wer bin ich denn? Sag mir das zuerst, und dann, wenn ich es mag, diese Person zu sein, komme ich herauf: Wenn nicht, bleibe ich hier unten, bis ich jemand anders bin, aber, oh Liebling! Rief Alice mit einem plötzlichen Ausbruch von Tränen, ich wünschte, sie würden ihre Köpfe senken! Ich bin so SEHR müde, hier allein zu sein!

Als sie das sagte, sah sie auf ihre Hände und war überrascht zu sehen, dass sie während des Gesprächs einen der kleinen weißen Kinderhandschuhe des Kaninchens angezogen hatte. Wie kann ich das getan haben ?, dachte sie. Ich muss wieder klein werden. «Sie stand auf und ging zum Tisch, um sich daran zu messen, und stellte fest, dass sie jetzt fast zwei Fuß hoch war und schnell schrumpfte: sie bald stellte sich heraus, dass der Grund dafür der Ventilator war, den sie hielt, und sie ließ ihn hastig fallen, gerade rechtzeitig, um zu vermeiden, dass er ganz zusammenschrumpfte.

Das war eine schmale Flucht !, sagte Alice, ziemlich erschrocken über die plötzliche Veränderung, aber sehr froh, sich selbst noch zu finden; und jetzt für den Garten! und sie lief mit aller Geschwindigkeit zurück zu der kleinen Tür: aber leider! die kleine Tür war wieder geschlossen, und der kleine goldene Schlüssel lag wie zuvor auf dem Glastisch, und die Dinge sind schlimmer denn je, dachte das arme Kind, denn ich war noch nie so klein wie zuvor, niemals! Und ich erkläre es zu schade, das ist es!

Als sie diese Worte sagte, rutschte ihr Fuß ab, und in einem anderen Moment, platsch! Sie war in Salzwasser bis zum Kinn. Ihre erste Idee war, dass sie irgendwie ins Meer gefallen war, und in diesem Fall kann ich mit der Eisenbahn zurückfahren, sagte sie sich. (Alice war einmal in ihrem Leben an der Küste gewesen, und war zum allgemeinen Schluss gekommen, dass, wo auch immer du an der englischen Küste hingehst, du eine Anzahl von Badeautomaten im Meer findest, einige Kinder, die mit hölzernen Spaten im Sand graben, dann eine Reihe von Beherbergungshäusern, und hinter ihnen ein Bahnhof. Aber sie bemerkte bald, dass sie in dem Tränenpool war, den sie geweint hatte, als sie neun Fuß hoch war.

Ich wünschte, ich hätte nicht so viel geweint !, sagte Alice, als sie herumschwamm und versuchte, ihren Weg nach draußen zu finden. Ich werde dafür jetzt bestraft werden, indem ich in meinen eigenen Tränen ertränkt werde! Das wird eine seltsame Sache sein, um sicher zu sein! Aber heute ist alles komisch.

In diesem Moment hörte sie etwas im Pool herumsprudeln, und sie schwamm näher, um zu erkennen, was es war: Zuerst dachte sie, es müsse ein Walross oder Flusspferd sein, aber dann fiel ihr ein, wie klein sie jetzt war und sie bald stellte sie fest, dass nur eine Maus wie sie selbst eingezogen war.

Wäre es jetzt von Nutzen, dachte Alice, um mit dieser Maus zu sprechen? Alles ist hier unten so weit weg, dass ich sehr wahrscheinlich denken kann, dass es sprechen kann: Jedenfalls schadet es nicht, es zu versuchen, also fing sie an: O Maus, kennst du den Weg aus diesem Teich ? Ich bin es leid, hier schwimmen zu gehen, o Maus! (Alice dachte, das sei der richtige Weg, um mit einer Maus zu sprechen. Sie hatte so etwas noch nie gemacht, aber sie erinnerte sich, in der lateinischen Grammatik ihres Bruders gesehen zu haben.) Eine Maus Maus zu einer Maus eine Maus O Maus!) Die Maus sah sie eher neugierig an und schien mit einem ihrer kleinen Augen zu zwinkern, aber es sagte nichts.

Vielleicht versteht es kein Englisch, dachte Alice; Ich wage zu behaupten, dass es eine französische Maus ist, komm mit William dem Eroberer rüber (denn Alice hatte mit all ihrer Kenntnis der Geschichte keine klare Vorstellung davon, wie lange noch etwas passiert war.) Also begann sie wieder: Ou est ma Chatte? Das war der erste Satz in ihrem Französisch Lektion Buch. Die Maus sprang plötzlich aus dem Wasser und schien vor Schreck zu zittern. Oh, ich bitte um Entschuldigung !, schrie Alice hastig, aus Angst, sie hätte die Gefühle des armen Tieres verletzt. Ich habe ganz vergessen, dass du Katzen nicht magst.

Nicht wie Katzen, rief die Maus mit einer schrillen, leidenschaftlichen Stimme. Möchtest du Katzen, wenn du ich wärst?

Nun, vielleicht nicht, sagte Alice in einem beruhigenden Tonfall: Sei nicht böse darüber. Und trotzdem wünschte ich, ich könnte dir unsere Katze Dinah zeigen: Ich denke, du würdest Katzen gern haben, wenn du sie nur sehen könntest. Sie ist so ein liebes, ruhiges Ding, Alice ging weiter, halb zu sich selbst, als sie faul im Pool schwamm, und sie sitzt so schnurrend am Feuer, leckt ihre Pfoten und wäscht ihr Gesicht und sie ist so nett Es ist eine gute Sache, um zu stillen, und sie ist so eine große, um Mäuse zu fangen, oh, ich bitte um Verzeihung! rief Alice wieder, für diese Zeit streifte die Maus überall, und sie fühlte sich sicher, dass es wirklich beleidigt sein musste. Wir werden nicht mehr über sie reden, wenn Sie es lieber nicht tun.

Jawohl, rief die Maus, die bis zum Ende seines Schwanzes zitterte. Als würde ich über so ein Thema sprechen! Unsere Familie HATTE immer Katzen: böse, niedrige, vulgäre Dinge! Lass mich den Namen nicht wieder hören!

Das werde ich wirklich nicht !, sagte Alice in großer Eile, um das Thema der Unterhaltung zu wechseln. "Bist du ein Hundefreund?" Die Maus antwortete nicht, also ging Alice eifrig weiter: "Es gibt so einen netten kleinen Hund in der Nähe unseres Hauses, den ich dir gerne zeigen möchte!" Ein kleiner helläugiger Terrier, weißt du, mit so langen lockigen braunen Haaren! Und es holt Sachen, wenn du sie wirfst, und es sitzt auf und bettelt um sein Essen, und allerlei Dinge, an die ich mich nicht erinnern kann, die Hälfte von ihnen, und es gehört einem Bauern, weißt du, und er sagt es Es ist so nützlich, es ist hundert Pfund wert! Er sagt, dass es alle Ratten tötet und oh Liebes! Rief Alice in einem traurigen Ton, ich fürchte, ich habe es wieder beleidigt! Denn die Maus schwamm von ihr so ​​hart wie es nur ging und machte es ganz ruhig ein Aufruhr im Pool wie es ging.

Also rief sie leise danach, Mouse, lieber! Komme wieder zurück, und wir reden auch nicht über Katzen oder Hunde, wenn du sie nicht magst! Als die Maus das hörte, drehte sie sich um und schwamm langsam zu ihr zurück: ihr Gesicht war ziemlich blass (mit Leidenschaft) Dachte Alice, und es sagte mit zitternder Stimme: Laß uns zum Ufer kommen, und dann werde ich dir meine Geschichte erzählen, und du wirst verstehen, warum ich Katzen und Hunde hasse.

Es war höchste Zeit zu gehen, denn der Pool wurde ziemlich voll mit den Vögeln und Tieren, die hineingefallen waren: Es gab eine Ente und einen Dodo, einen Lory und ein Eaglet und einige andere seltsame Kreaturen. Alice ging voran, und die ganze Gruppe schwamm zum Ufer.

Ein Caucus-Rennen und eine lange Geschichte

Sie waren in der Tat eine merkwürdig aussehende Gruppe, die am Ufer die Vögel mit zerrissenen Federn versammelte, die Tiere mit ihrem Pelz, die sich dicht an ihnen festklammerten, und alles tropfnass, kreuz und unbequem.

Die erste Frage war natürlich, wie man wieder austrocknet: Sie hatten eine Beratung darüber, und nach ein paar Minuten schien es Alice ganz normal zu sein, sich mit ihnen vertraut zu fühlen, als ob sie sie ihr ganzes Leben lang gekannt hätte. In der Tat hatte sie eine lange Auseinandersetzung mit dem Lory, der endlich schmollend wurde und nur sagen würde, ich bin älter als du und muss es besser wissen; und das würde Alice nicht erlauben, ohne zu wissen, wie alt es war, und da der Lory sich ausdrücklich weigerte, sein Alter zu nennen, gab es nichts mehr zu sagen.

Endlich rief die Maus, die unter ihnen eine Autoritätsperson zu sein schien, aus: Setz dich alle hin und höre auf mich! Ich werde dich bald trocken genug machen! «Sie setzten sich alle gleichzeitig in einen großen Ring, mit der Maus in der Mitte. Alice behielt ihre Augen besorgt darauf, denn sie war sicher, dass sie eine schlimme Erkältung bekommen würde, wenn sie nicht bald austrocknete.

Ähem, sagte die Maus mit einer wichtigen Luft, bist du bereit? Das ist das trockenste was ich kenne. Ruhe, wenn du willst! Wilhelm der Eroberer, dessen Sache vom Papst begünstigt wurde, wurde bald von den Engländern unterstellt, die Führer wollten und sich in der letzten Zeit an Usurpation und Eroberung gewöhnt hatten. Edwin und Morcar, die Grafen von Mercia und Northumbria

Ugh !, sagte der Lory zitternd.

Verzeihung, sagte die Maus stirnrunzelnd, aber sehr höflich: Hast du gesprochen?

Nicht ich !, sagte der Lory hastig.

Ich dachte, du hättest es getan, sagte die Maus. Ich fahre fort. Edwin und Morcar, die Grafen von Mercia und Northumbria, erklärten für ihn: und sogar Stigand, der patriotische Erzbischof von Canterbury, fand es ratsam

Gefunden WAS ?, sagte die Ente.

Fand IT, antwortete die Maus eher gereizt: natürlich weißt du was es bedeutet.

Ich weiß, was es gut genug bedeutet, wenn ich etwas finde, sagte die Ente: es ist in der Regel ein Frosch oder ein Wurm. Die Frage ist, was hat der Erzbischof gefunden?

Die Maus bemerkte diese Frage nicht, aber ging schnell weiter, fand es ratsam, mit Edgar Atheling zu gehen, um William zu treffen und ihm die Krone anzubieten. Williams Verhalten war zunächst mäßig. Aber die Unverschämtheit seiner Normannen Wie geht es dir jetzt, meine Liebe ?, fuhr es fort und wandte sich Alice zu, während sie sprach.

So feucht wie immer, sagte Alice in einem melancholischen Tonfall: Sie scheint mich überhaupt nicht zu trocknen.

In diesem Fall, sagte der Dodo feierlich und erhob sich, um die Sitzung für die sofortige Verabschiedung von energischeren Mitteln zu unterbrechen

Sprich Englisch !, sagte der Adler. Ich weiß nicht, was die Hälfte dieser langen Worte bedeutet, und außerdem glaube ich nicht, dass du das tust! "Und der Eaglet beugte seinen Kopf hinunter, um ein Lächeln zu verbergen: einige der anderen Vögel kicherten hörbar .

Was ich sagen wollte, sagte der Dodo in beleidigtem Tonfall, war, dass das Beste, um uns trocken zu bekommen, ein Caucus-Rennen sein würde.

Was ist ein Caucus-Rennen ?, sagte Alice; nicht, dass sie viel wissen wollte, aber der Dodo hatte innegehalten, als ob er dächte, dass jemand sprechen sollte, und niemand sonst schien etwas zu sagen.

Warum, sagte der Dodo, ist der beste Weg, es zu erklären, es zu tun. (Und wie du vielleicht das Ding selbst ausprobieren möchtest, an einem Wintertag, werde ich dir erzählen, wie der Dodo es geschafft hat.)

Zuerst markierte es eine Rennstrecke, in einer Art Kreis, [die genaue Form spielt keine Rolle, hieß es,] und dann wurde die ganze Gruppe auf der Strecke platziert, hier und dort. Es gab keinen, zwei, drei, und weg, aber sie fingen an zu rennen, wenn sie wollten, und machten, wenn es ihnen gefiel, so dass es nicht leicht war zu wissen, wann das Rennen zu Ende war. Als sie jedoch eine halbe Stunde gelaufen waren und wieder ziemlich trocken waren, rief der Dodo plötzlich: "Das Rennen ist vorbei!" Und sie drängten sich keuchend umher und fragten: Aber wer hat gewonnen?

Diese Frage konnte der Dodo ohne viel Nachdenken nicht beantworten, und er saß lange Zeit mit einem auf die Stirn gedrückten Finger (der Position, in der man gewöhnlich Shakespeare sieht, auf den Bildern von ihm), während der Rest hereinwarf Schweigen. Endlich sagte der Dodo, JEDER hat gewonnen, und alle müssen Preise haben.

Aber wer soll die Preise geben, fragte ein Chor von Stimmen.

Warum, sagte sie natürlich, sagte der Dodo und zeigte mit einem Finger auf Alice; und die ganze Partei drängte sich sofort um sie und rief auf eine verwirrte Art, Preise! Preise!

Alice hatte keine Ahnung, was sie tun sollte, und in Verzweiflung steckte sie ihre Hand in ihre Tasche und holte eine Schachtel mit Konfetti hervor (glücklicherweise war das Salzwasser nicht hineingegangen) und gab sie als Preise weiter. Da war genau ein Stück rundherum.

Aber sie muss selbst einen Preis haben, weißt du, sagte die Maus.

Natürlich antwortete der Dodo sehr ernst. Was hast du noch in deiner Tasche ?, fuhr er fort und wandte sich an Alice.

Nur ein Fingerhut, sagte Alice traurig.

Gib es her, sagte der Dodo.

Dann drängten sich alle wieder um sie, während der Dodo feierlich den Fingerhut präsentierte und sagte: Wir bitten dich, diesen eleganten Fingerhut anzunehmen; und als sie diese kurze Rede beendet hatten, jubelten sie alle.

Alice fand das Ganze sehr absurd, aber alle sahen so ernst aus, dass sie es nicht wagte zu lachen; und da sie an nichts denken konnte, verbeugte sie sich einfach, nahm den Fingerhut und sah so feierlich aus, wie sie konnte.

Das nächste Ding war, die Komödien zu essen: das verursachte etwas Lärm und Verwirrung, als sich die großen Vögel beklagten, dass sie ihre nicht schmecken konnten, und die kleinen erstickten und mussten auf den Rücken geklopft werden. Endlich war es vorbei, und sie setzten sich wieder in einen Ring und flehten die Maus an, ihnen noch etwas zu erzählen.

Du hast versprochen, mir deine Geschichte zu erzählen, weißt du, sagte Alice, und warum du C und D hasst, fügte sie flüsternd hinzu und fürchtete, dass es wieder beleidigt sein würde.

"Meine ist eine lange und traurige Geschichte", sagte die Maus, wandte sich Alice zu und seufzte.

Es ist sicher ein langer Schwanz, sagte Alice und sah verwundert auf den Schwanz der Maus. aber warum nennst du es traurig? Und sie rätselte weiter darüber, während die Maus sprach, so dass ihre Vorstellung von der Geschichte in etwa so war:

Du bist nicht dabei, sagte die Maus zu Alice streng. Woran denkst du?

Ich bitte um Entschuldigung, sagte Alice sehr demütig: Sie hatten die fünfte Biegung erreicht, denke ich?

Ich hatte es nicht !, rief die Maus scharf und sehr ärgerlich.

Ein Knoten !, sagte Alice, immer bereit, sich nützlich zu machen und besorgt um sie zu schauen. Oh, lass mich helfen, es rückgängig zu machen!

Ich werde nichts dergleichen tun, sagte die Maus, stand auf und ging davon. Du beleidigst mich, indem du solchen Unsinn redest!

Ich meinte es nicht, bat die arme Alice. Aber du bist so leicht beleidigt, weißt du!

Die Maus knurrte nur als Antwort.

Bitte komm zurück und beende deine Geschichte! Alice rief danach; und die anderen stimmten alle im Chor zusammen, ja, bitte, aber die Maus schüttelte nur ungeduldig den Kopf und ging ein wenig schneller.

Wie schade, dass es nicht bleiben würde! "Seufzte der Lory, sobald er ganz außer Sichtweite war; und ein alter Krebs nahm die Gelegenheit wahr, zu ihrer Tochter zu sagen Ah, mein Lieber! Laß das eine Lehre für dich sein, niemals dein Temperament zu verlieren! Halte deine Zunge, Ma, sagte der junge Krebs ein wenig schnippisch. Sie sind genug, um die Geduld einer Auster auszuprobieren!

Ich wünschte, ich hätte unsere Dinah hier, ich weiß, dass ich das tue !, sagte Alice laut und wandte sich an niemanden. Sie würde es bald zurückholen!

Und wer ist Dinah, wenn ich es wagen würde, die Frage zu stellen ?, sagte der Lory.

Alice antwortete eifrig, denn sie war immer bereit, über ihr Haustier zu sprechen: Dinah ist unsere Katze. Und sie ist so groß, dass man Mäuse fängt, die man nicht denken kann! Und ich wünschte, du könntest sie nach den Vögeln sehen! Warum, sie wird einen kleinen Vogel essen, sobald sie es anschaut!

Diese Rede verursachte eine bemerkenswerte Sensation unter der Partei. Einige der Vögel eilten sofort davon. Eine alte Elster begann sich sehr vorsichtig einzuwickeln und bemerkte: Ich muß wirklich nach Hause kommen; die Nachtluft passt nicht zu meiner Kehle !, und ein Kanarienvogel rief seinen Kindern mit zitternder Stimme zu: Komm weg, meine Lieben! Es war höchste Zeit, dass du alle im Bett warst ... Unter verschiedenen Vorwänden gingen sie alle weg und Alice wurde bald alleine gelassen.

Ich wünschte, ich hätte Dinah nicht erwähnt !, sagte sie sich melancholisch. Niemand scheint sie hier zu mögen, und ich bin mir sicher, dass sie die beste Katze der Welt ist! Oh, meine liebe Dinah! Ich frage mich, ob ich dich jemals wieder sehen werde ... Und hier begann die arme Alice wieder zu weinen, denn sie fühlte sich sehr einsam und niedergeschlagen. Nach einer Weile hörte sie wieder ein paar Schritte in der Ferne, und sie blickte eifrig auf, halb hoffend, dass die Maus seine Meinung geändert hatte, und kam zurück, um seine Geschichte zu beenden.

Das Kaninchen sendet in einer kleinen Rechnung

Es war das Weiße Kaninchen, das langsam wieder zurücktrottete und ängstlich umherblickte, als ob es etwas verloren hätte; und sie hörte es vor sich hin murmelnd Die Herzogin! Die Herzogin! Oh meine lieben Pfoten! Oh mein Fell und Schnurrhaare! Sie wird mich hinrichten lassen, so sicher wie Frettchen Frettchen sind! Wo kann ich sie fallen lassen, frage ich mich? Alice ahnte in einem Moment, dass sie nach dem Fächer und den weißen Handschuhen suchte, und sie begann sehr gut zu jagen, aber sie waren nirgends zu sehen schien sich seit ihrem Schwimmen im Pool verändert zu haben, und die große Halle mit dem Glastisch und der kleinen Tür war vollständig verschwunden.

Sehr bald bemerkte der Hase Alice, als sie herumjagte, und rief wütend: Warum, Mary Ann, was machst du hier draußen? Renne diesen Moment nach Hause und hol mir ein Paar Handschuhe und einen Fan! Schnell, jetzt! Und Alice war so verängstigt, dass sie sofort in die Richtung rannte, auf die sie zeigte, ohne zu versuchen, den Fehler zu erklären, den sie gemacht hatte.

Er nahm mich für seine Hausangestellte, sagte sie zu sich selbst, als sie rannte. Wie überrascht er sein wird, wenn er herausfindet wer ich bin! Aber ich nehme ihm besser seinen Fächer und seine Handschuhe, wenn ich sie finden kann, als sie das sagte, sie kam auf ein nettes kleines Haus, an dessen Tür eine helle Messingplatte mit dem Namen W. war. RABBIT graviert darauf. Sie ging hinein, ohne anzuklopfen, und eilte nach oben, in großer Angst, dass sie die richtige Mary Ann treffen und aus dem Haus gejagt werden würde, bevor sie den Fächer und die Handschuhe gefunden hatte.

Wie seltsam es scheint, sagte Alice zu sich selbst, Nachrichten für einen Hasen zu gehen! Ich nehme an, Dinah wird mir als nächstes Nachrichten schicken ... Und sie fing an, sich vorzustellen, was passieren würde: Miss Alice! Komm direkt hierher und mach dich bereit für deinen Spaziergang! Komm in einer Minute, Schwester! Aber ich muss sehen, dass die Maus nicht rauskommt, nur dass ich nicht denke, fuhr Alice fort, dass sie Dinah im Haus anhalten lassen würde, wenn sie damit anfangen würde, so etwas zu bestellen!

Zu dieser Zeit hatte sie sich in ein ordentliches kleines Zimmer mit einem Tisch im Fenster und darauf (wie sie gehofft hatte) einen Ventilator und zwei oder drei Paar kleine weiße Kinderhandschuhe gefunden: Sie nahm den Ventilator und ein Paar auf von den Handschuhen und wollte gerade den Raum verlassen, als ihr Blick auf eine kleine Flasche fiel, die neben dem Spiegel stand. Dieses Mal gab es kein Etikett mit den Worten TRINKEN MICH, aber trotzdem entkorkte sie es und legte es an ihre Lippen. Ich weiß, dass etwas Interessantes sicher passieren wird, sagte sie zu sich selbst, wann immer ich etwas esse oder trinke; also werde ich nur sehen, was diese Flasche tut. Ich hoffe, es wird mich wieder groß werden lassen, denn ich bin es wirklich leid, so ein kleines Ding zu sein!

Das tat es tatsächlich und viel früher, als sie erwartet hatte: Bevor sie die halbe Flasche getrunken hatte, fand sie ihren Kopf gegen die Decke gedrückt und musste sich bücken, um ihren Hals vor dem Bruch zu bewahren. Hastig stellt sie die Flasche ab und sagt sich selbst. Das ist ziemlich genug. Ich hoffe, ich werde nicht mehr wachsen. So wie es ist, kann ich nicht an die Tür kommen. Ich wünschte, ich hätte mich nicht so sehr betrunken! In der Tat

Ach! es war zu spät, das zu wünschen! Sie wuchs und wuchs und mußte bald auf den Boden niederknien. In einer weiteren Minute war nicht einmal mehr Platz dafür, und sie versuchte, mit einem Ellbogen gegen die Tür zu liegen, und der andere Arm krümmte sich um ihren Kopf. Aber sie wuchs weiter, und als letztes Mittel legte sie einen Arm aus dem Fenster und einen Fuß den Schornstein hinauf und sagte sich: Jetzt kann ich nicht mehr, was auch immer passiert. Was wird aus mir werden?

Zum Glück für Alice hatte die kleine magische Flasche nun ihre volle Wirkung, und sie wurde nicht größer. Trotzdem war es sehr unbehaglich, und da es keine Chance gab, jemals wieder aus dem Raum zu kommen, kein Wunder Sie fühlte sich unglücklich.

Es war viel angenehmer zu Hause, dachte die arme Alice, wenn man nicht immer größer und kleiner wurde und von Mäusen und Hasen herumkommandiert wurde. Ich wünschte fast, ich wäre nicht in dieses Kaninchenloch gegangen und doch und doch ist es ziemlich neugierig, weißt du, diese Art von Leben! Ich frage mich, was kann mir passiert sein! Als ich Märchen las, dachte ich, dass sowas nie passiert ist, und jetzt bin ich mitten in einem! Es sollte ein Buch über mich geschrieben werden, dass es da sein sollte! Und wenn ich groß bin, werde ich eins schreiben, aber ich bin jetzt erwachsen geworden, fügte sie in einem traurigen Ton hinzu; Zumindest gibt es keinen Platz mehr, um HIER zu wachsen.

Aber dann, dachte Alice, soll ich NIEMALS älter werden als jetzt? Das ist ein Trost, eine Möglichkeit, niemals eine alte Frau zu sein, aber dann immer etwas zu lernen! Oh, ich sollte das nicht mögen!

Oh du alberne Alice !, antwortete sie sich selbst. Wie kannst du hier Unterricht lernen? Warum, es gibt kaum Platz für DICH und keinen Platz für irgendwelche Lehrbücher!

Und so fuhr sie fort, nahm zuerst die eine Seite und dann die andere und machte eine ganze Unterhaltung darüber; aber nach ein paar Minuten hörte sie draußen eine Stimme und hörte auf zu hören.

Mary Ann! Mary Ann !, sagte die Stimme. Hol mir in diesem Moment meine Handschuhe! Dann kamen ein paar Schritte auf der Treppe. Alice wusste, dass der Hase kommen würde, um nach ihr zu suchen, und sie zitterte, bis sie das Haus schüttelte und dabei völlig vergaß, dass sie jetzt etwa tausendmal so groß wie das Kaninchen war und keinen Grund hatte, sich davor zu fürchten.

Jetzt kam der Hase zur Tür und versuchte sie zu öffnen; Aber als sich die Tür nach innen öffnete und Alice Ellbogen hart dagegen drückte, erwies sich dieser Versuch als Fehlschlag. Alice hörte es sich sagen Dann gehe ich um und gehe am Fenster ein.

DASS du Alice nicht gedacht hast, und nachdem sie gewartet hatte, bis sie glaubte, dass sie das Kaninchen gerade unter dem Fenster hörte, breitete sie plötzlich ihre Hand aus, und schnappte sich in der Luft. Sie ergriff nichts, aber sie hörte ein kleines Kreischen und einen Sturz und ein Krachen zerbrochenen Glases, aus dem sie schloss, dass es nur möglich war, dass es in einen Gurkenrahmen gefallen war, oder etwas Ähnliches.

Als nächstes kam eine wütende Stimme des Kaninchens Pat! Klopfen! Wo bist du? Und dann eine Stimme, die sie noch nie zuvor gehört hat: Sicher, dann bin ich hier! Graben nach Äpfeln, deine Ehre!

Nach Äpfeln graben! «Sagte der Hase zornig. Hier! Komm und hilf mir aus DIESEM! (Klänge von mehr zerbrochenem Glas.)

Sag mir, Pat, was ist das im Fenster?

Sicher, es ist ein Arm, deine Ehre! (Er sprach es arrum aus.)

Ein Arm, du Gans! Wer hat jemals eine solche Größe gesehen? Warum füllt es das ganze Fenster!

Sicher, es ist deine Ehre, aber es ist ein Arm für all das.

Nun, es hat jedenfalls nichts zu tun: geh und nimm es weg!

Es gab eine lange Stille danach und Alice konnte nur hin und wieder Flüstern hören; wie zum Beispiel: Sicherlich, ich mag es gar nicht, deine Ehre, überhaupt! Mach, was ich dir sage, du Feigling, und endlich breitete sie ihre Hand wieder aus und machte wieder eine Hand in der Hand Luft. Diesmal gab es zwei kleine Schreie und noch mehr Glasscherben. Was für eine Reihe von Gurkenfritzen muss es sein !, dachte Alice. Ich frage mich, was sie als nächstes tun werden! Was das Herausziehen aus dem Fenster angeht, ich wünschte nur, sie könnten es! Ich bin sicher, ich möchte hier nicht länger bleiben!

Sie wartete eine Weile, ohne etwas mehr zu hören: Endlich kam ein Rumpeln von kleinen Wagenrädern und das Geräusch von vielen Stimmen, die alle miteinander sprachen: Sie machte die Worte aus: Wo ist die andere Leiter? Warum, ich hätte nur einen bringen können; Bill hat die andere Bill! Hol es her, Junge! Hier, stell sie an dieser Ecke auf Nein, binde sie erst zusammen, sie reichen nicht halb hoch genug, Oh! Sie werden es gut genug machen; sei nicht besonders hier, Bill! Fang dieses Seil an Wird das Dach tragen? Achte darauf, dass der lose Schiefer Oh, es kommt herunter! Köpfe unten! (Ein lauter Krach) Wer hat das nun gemacht? Es war Bill, ich schätze, wer soll in den Schornstein gehen? Nein, ich will nicht! Du tust es! Das werde ich dann nicht! Bill geht runter Hier, Bill! der Meister sagt, dass du den Schornstein runter gehst!

Oh! Also muss Bill in den Schornstein kommen, oder? Sagte Alice zu sich selbst. Schüchtern, sie scheinen alles auf Bill zu legen! Ich würde nicht lange bei Bill sein, denn dieser Kamin ist eng. aber ich denke, ich kann ein wenig treten!

Sie zog ihren Fuß so weit wie möglich den Schornstein hinunter und wartete, bis sie ein kleines Tier hörte (sie konnte nicht erraten, was es war), kratzte und krabbelte in dem Schornstein dicht über ihr: dann sagte sie sich Das ist Bill, sie gab einen scharfen Tritt und wartete ab, was als nächstes passieren würde.

Das erste, was sie hörte, war ein allgemeiner Refrain von There goes Bill, dann die Stimme des Hasen, Fange ihn, du an der Hecke, dann Stille, und dann noch ein Durcheinander von Stimmen Halte den Kopf hoch, Brandy, Don Ich werde ihn ersticken Wie war es, alter Bursche? Was ist mit dir passiert? Erzähl uns alles darüber!

Zuletzt kam eine schwache, quietschende Stimme. [Das ist Bill, dachte Alice.] Nun, ich weiß es kaum mehr, danke. Ich bin jetzt besser, aber ich bin ein Deal zu nervös, um dir alles zu erzählen, was ich weiß, ist etwas wie ein Jack in der Box, und ich gehe wie eine Himmelsrakete!

Du hast es getan, alter Bursche, sagten die anderen.

Wir müssen das Haus niederbrennen! "Sagte die Stimme des Hasen; und Alice rief so laut wie sie konnte, wenn du es tust. Ich werde Dinah auf dich richten!

Es war sofort eine Totenstille und Alice dachte bei sich, ich frage mich, was sie als nächstes tun werden! Wenn sie einen Sinn hatten, nahmen sie das Dach ab und nach einer oder zwei Minuten begannen sie sich wieder zu bewegen, und Alice hörte das Kaninchen sagen: Ein Karnickel wird schon anfangen.

Ein Häufchen WAS ?, dachte Alice; aber sie hatte nicht lange zu zweifeln, für den nächsten Moment kam ein Schauer von kleinen Kieseln am Fenster, und einige von ihnen schlugen ihr ins Gesicht. Ich werde dem Einhalt gebieten, sagte sie zu sich selbst und brüllte: Du tust es besser nicht wieder, was eine weitere Totenstille hervorbrachte.

Alice bemerkte mit einiger Überraschung, dass die Kieselsteine ​​sich alle in kleine Kuchen verwandelten, als sie auf dem Boden lagen, und eine glänzende Idee kam in ihren Kopf. Wenn ich einen dieser Kuchen esse, dachte sie, ist es sicher, etwas an meiner Größe zu ändern; und weil es mich möglicherweise nicht größer machen kann, muss es mich kleiner machen, nehme ich an.

Also schluckte sie einen der Kuchen und stellte erfreut fest, dass sie direkt zu schrumpfen begann. Sobald sie klein genug war, um durch die Tür zu kommen, rannte sie aus dem Haus und fand eine ziemliche Menge kleiner Tiere und Vögel, die draußen warteten. Die arme kleine Eidechse Bill war in der Mitte und wurde von zwei Meerschweinchen gehalten, die ihr etwas aus der Flasche gaben. Sie alle machten Alice in dem Moment, in dem sie erschien, wütend. aber sie rannte so hart sie konnte und war bald in einem dichten Wald.

Das erste, was ich tun muss, sagte Alice zu sich selbst, als sie im Wald umherwanderte, soll wieder zu meiner richtigen Größe wachsen; und die zweite Sache ist, in diesen schönen Garten zu finden. Ich denke, das wird der beste Plan sein.

Es klang zweifellos ein ausgezeichneter Plan und sehr ordentlich und einfach arrangiert; die einzige Schwierigkeit bestand darin, dass sie nicht die geringste Idee hatte, wie man es anstellt; und während sie ängstlich zwischen den Bäumen umherblickte, ließ sie ein wenig scharfes Bellen direkt über ihrem Kopf in großer Eile aufsehen.

Ein riesiger Welpe blickte mit großen runden Augen auf sie herab und streckte schwach eine Pfote aus, um sie zu berühren. Das arme kleine Ding !, sagte Alice in einem schmeichelnden Ton, und sie bemühte sich, darauf zu pfeifen; aber sie hatte die ganze Zeit schreckliche Angst bei dem Gedanken, dass es hungrig sein könnte, in welchem ​​Fall es sehr wahrscheinlich wäre, sie trotz all ihrer Schmeicheleien zu essen.

Kaum wissend, was sie getan hatte, nahm sie ein kleines Stöckchen und hielt es dem Welpen hin; woraufhin der Welpe mit einem Aufschrei der Freude von allen seinen Füßen auf einmal in die Luft sprang und auf den Stock zueilte und den Glauben machte, sich darum zu sorgen; dann wich Alice hinter einer großen Distel aus, um nicht überfahren zu werden; und in dem Moment, als sie auf der anderen Seite erschien, machte der Welpe einen neuen Ansturm auf den Stock und stürzte Hals über Kopf, um es zu erreichen; dann dachte Alice, es sei wie ein Spiel mit einem Wagen, und in der Erwartung, dass jeder Augenblick unter seinen Füßen zertreten würde, rannte sie wieder um die Distel; dann begann der Welpe eine Reihe kurzer Angriffe auf den Stock, lief jedesmal ein kleines Stück vorwärts und weit zurück und bellte die ganze Zeit heiser, bis er sich endlich mit seiner Zunge keuchend setzte aus seinem Mund hängen und seine großen Augen halb geschlossen.

Dies schien Alice eine gute Gelegenheit zu sein, sie zu entkommen; So machte sie sich sofort auf den Weg und rannte, bis sie ziemlich müde und außer Atem war, und bis das Bellen des Welpen in der Ferne ganz schwach klang.

Und doch, was für ein lieber kleiner Welpe das war, sagte Alice, als sie sich an eine Butterblume lehnte, um sich auszuruhen, und sich mit einem der Blätter fächelte: ich hätte es gern gemocht, ihnen sehr viel beizubringen, wenn ich es täte war nur die richtige Größe dafür! Ach je! Ich hätte fast vergessen, dass ich wieder erwachsen werden muss! Lassen Sie mich sehen, wie es verwaltet werden soll? Ich nehme an, ich sollte etwas essen oder trinken; aber die große Frage ist, was?

Die große Frage war sicherlich, was? Alice sah sie um die Blumen und die Grashalme herum an, aber sie sah nichts, was unter den gegebenen Umständen das Richtige zu essen oder zu trinken schien. In ihrer Nähe wuchs ein großer Pilz, ungefähr so ​​groß wie sie selbst; und als sie darunter und auf beiden Seiten und dahinter geschaut hatte, kam ihr der Gedanke, sie könne genauso gut hinsehen und sehen, was oben drauf war.

Sie streckte sich auf Zehenspitzen aus und guckte über den Rand des Pilzes, und ihre Augen trafen sofort die einer großen Raupe, die mit verschränkten Armen oben auf der Spitze saß und leise eine lange Wasserpfeife rauchte und dabei nicht die geringste Notiz nahm von ihr oder von irgendetwas anderem.

Beratung von einer Caterpillar

Die Raupe und Alice sahen sich eine Weile schweigend an. Endlich nahm die Raupe die Wasserpfeife aus dem Mund und sprach sie mit einer schläfrigen, schläfrigen Stimme an.

Wer bist DU ?, sagte die Raupe.

Dies war keine ermutigende Eröffnung für ein Gespräch. Alice antwortete, ziemlich schüchtern, ich weiß es kaum, Herr, gerade jetzt weiß ich zumindest, wer ich war, als ich heute Morgen aufgestanden bin, aber ich denke, dass ich seitdem mehrmals verändert worden sein muss.

Was meinst du damit ?, sagte die Caterpillar streng. Erkläre dich selbst!

Ich kann mir nicht erklären, ich fürchte, Sir sagte Alice, weil ich nicht ich selbst bin, verstehst du?

Ich sehe nicht, sagte die Raupe.

Ich fürchte, ich kann es nicht deutlicher ausdrücken, Alice antwortete sehr höflich, denn ich kann es selbst zunächst nicht verstehen; und so viele verschiedene Größen an einem Tag zu sein ist sehr verwirrend.

Das ist es nicht, sagte die Caterpillar.

Nun, vielleicht hast du es noch nicht gefunden, sagte Alice; Aber wenn du dich in eine Puppe verwandeln musst, wirst du eines Tages, weißt du, und dann danach in einen Schmetterling, sollte ich denken, du wirst es ein bisschen seltsam finden, oder?

Nicht ein bisschen, sagte die Raupe.

Nun, vielleicht sind deine Gefühle anders, sagte Alice; Alles, was ich weiß, ist, dass es sich für mich sehr komisch anfühlen würde.

Du! Sagte die Raupe verächtlich. Wer bist DU?

Was brachte sie zurück zum Anfang der Konversation. Alice war ein wenig irritiert darüber, dass die Raupe so sehr kurze Bemerkungen machte, und sie richtete sich auf und sagte sehr ernst, ich denke, du solltest mir zuerst sagen, wer DU bist.

Warum ?, sagte die Raupe.

Hier war eine weitere rätselhafte Frage; und da Alice keinen guten Grund finden konnte und die Raupe sich in einem SEHR unangenehmen Zustand befand, wandte sie sich ab.

Komm zurück, rief die Raupe ihr nach. Ich habe etwas Wichtiges zu sagen!

Das klang sicher vielversprechend: Alice drehte sich um und kam wieder zurück.

Behalte dein Temperament, sagte die Raupe.

Ist das alles ?, sagte Alice und schluckte ihre Wut so gut sie konnte hinunter.

Nein, sagte die Raupe.

Alice dachte, sie könnte genauso gut warten, da sie nichts anderes zu tun hatte, und vielleicht könnte sie ihr schließlich etwas erzählen, das es wert war, gehört zu werden. Für einige Minuten blies es weg, ohne zu sprechen, aber schließlich entfaltete es seine Arme, nahm die Wasserpfeife wieder aus seinem Mund heraus und sagte: Also denkst du, dass du dich verändert hast, oder?

Ich fürchte, ich bin es, Sir, sagte Alice; Ich kann mich nicht an die Dinge erinnern, wie ich sie benutzt habe, und ich halte die gleiche Größe für zehn Minuten nicht zusammen!

Kann mich nicht erinnern, WAS für Dinge ?, sagte die Caterpillar.

Nun, ich habe versucht zu sagen, WIE DOPPELTES KLEINES BIENENDES BIENE, aber es kam alles anders !, antwortete Alice mit sehr melancholischer Stimme.

Wiederhole, DU SIND ALT, VATER WILLIAM, sagte die Raupe.

Alice faltete ihre Hände und begann:

Du bist alt, Pater William, sagte der junge Mann. Und dein Haar ist sehr weiß geworden; Und doch stehst du unaufhörlich auf deinem Kopf Glaubst du, in deinem Alter ist es richtig?

In meiner Jugend antwortete Pater William seinem Sohn, ich fürchtete, es könnte das Gehirn verletzen; Aber jetzt, da ich absolut sicher bin, habe ich keine, Warum, mache ich es immer wieder.

Du bist alt, sagte der Jüngling, wie ich schon sagte, und sind am ungewöhnlichsten fett geworden; Aber du hast einen Rückwärtssalto vor der Tür gemacht. Bete, was ist der Grund dafür?

In meiner Jugend, sagte der Weise, als er seine grauen Locken schüttelte, behielt ich alle meine Gliedmaßen sehr geschmeidig. Durch den Gebrauch dieser Salbe schloß ich die Schachtel. Erlauben Sie mir, Ihnen ein Paar zu verkaufen?

Du bist alt, sagte der Jüngling, und deine Kiefer sind zu schwach für etwas, das zäher ist als Talg; Doch du hast die Gans fertig gemacht, mit den Knochen und dem Schnabel Bete, wie hast du es geschafft?

In meiner Jugend, sagte sein Vater, nahm ich das Gesetz an und stritt jeden Fall mit meiner Frau; Und die Muskelkraft, die es meinem Kiefer gab, hat den Rest meines Lebens gedauert.

Du bist alt, sagte der Jüngling, man würde kaum annehmen, dass dein Auge so beständig sei wie immer; Aber du hast einen Aal am Ende deiner Nase balanciert. Was hat dich so schlau gemacht?

Ich habe drei Fragen beantwortet, und das ist genug, sagte sein Vater; Gib dir keine Luft! Denkst du, ich kann den ganzen Tag auf solche Sachen hören? Geh weg oder ich werde dich die Treppe hinunter treten!

Das sei nicht richtig, sagte die Caterpillar.

Nicht ganz richtig, fürchte ich, sagte Alice schüchtern; einige der Wörter haben sich verändert.

Es ist falsch von Anfang bis Ende, sagte der Caterpillar entschieden, und für einige Minuten herrschte Schweigen.

Die Raupe war die erste, die sprach.

Welche Größe möchtest du sein ?, fragte sie.

Oh, ich bin nicht besonders groß, antwortete Alice hastig; nur einer verändert sich nicht so oft, weißt du?

Ich weiß es nicht, sagte die Raupe.

Alice sagte nichts. In ihrem Leben war ihr noch nie so viel widersprochen worden, und sie hatte das Gefühl, dass sie die Beherrschung verlor.

Sind Sie jetzt zufrieden ?, sagte die Caterpillar.

Nun, ich möchte ein wenig größer sein, Sir, wenn es Ihnen nichts ausmacht, sagte Alice: drei Zoll ist so eine elende Höhe zu sein.

Es ist in der Tat eine sehr gute Höhe !, sagte die Raupe verärgert und richtete sich auf, als sie sprach (sie war genau drei Zoll hoch).

Aber ich bin nicht daran gewöhnt !, bat die arme Alice in erbärmlichem Ton. Und sie dachte an sich selbst, ich wünschte, die Kreaturen wären nicht so leicht beleidigt!

Sie werden sich rechtzeitig daran gewöhnen, sagte die Raupe. und es steckte die Wasserpfeife in den Mund und begann wieder zu rauchen.

Dieses Mal wartete Alice geduldig, bis sie wieder sprechen wollte. In ein oder zwei Minuten nahm die Raupe die Wasserpfeife aus dem Mund und gähnte ein- oder zweimal und schüttelte sich. Dann kam es vom Pilz herunter und krabbelte im Gras davon, bemerkte nur, wie es ging. Eine Seite wird dich größer werden lassen, und die andere Seite wird dich kürzer werden lassen.

Eine Seite von WAS? Die andere Seite von WAS ?, dachte Alice für sich.

Von dem Pilz, sagte die Raupe, als hätte sie ihn laut gefragt; und in einem anderen Moment war es außer Sichtweite.

Alice schaute für eine Minute nachdenklich auf den Pilz und versuchte herauszufinden, welches die beiden Seiten davon waren; und da es vollkommen rund war, fand sie das eine sehr schwierige Frage. Endlich streckte sie ihre Arme so weit wie möglich aus und brach mit jeder Hand ein wenig die Kante ab.

Und jetzt was ist das ?, sagte sie zu sich selbst und knabberte ein wenig von der rechten Hand, um den Effekt zu versuchen: Im nächsten Moment spürte sie einen heftigen Schlag unter ihrem Kinn: Es hatte ihren Fuß getroffen!

Sie war sehr erschrocken über diese plötzliche Veränderung, aber sie hatte das Gefühl, dass es keine Zeit gab, sich zu verlieren, da sie schnell schrumpfte; Also machte sie sich sofort an die Arbeit, um etwas von dem anderen zu essen. Ihr Kinn war so fest gegen ihren Fuß gedrückt, dass es kaum Platz gab, ihren Mund zu öffnen; aber sie tat es endlich, und schaffte es, einen Bissen des linken Gebisses zu schlucken.

Komm, mein Kopf ist endlich frei! ", Sagte Alice in einem Ton der Freude, der sich in einem Moment in Panik verwandelte, als sie feststellte, dass ihre Schultern nirgends zu finden waren: alles, was sie sehen konnte, als sie nach unten sah, Es war eine immense Länge des Halses, die wie ein Stengel aus einem Meer von grünen Blättern hervorzuwachsen schien, die weit unter ihr lagen.

Was können die ganzen grünen Sachen sein, sagte Alice. Und wo sind meine Schultern gelandet? Und oh, meine armen Hände, wie kann ich dich nicht sehen? «Sie bewegte sie herum, während sie sprach, aber kein Ergebnis schien zu folgen, außer ein wenig Zittern zwischen den fernen grünen Blättern.

Da es keine Möglichkeit zu geben schien, ihre Hände an ihren Kopf zu bekommen, versuchte sie, ihren Kopf zu ihnen herabzuziehen, und war erfreut zu sehen, dass ihr Hals sich leicht in irgendeine Richtung wie eine Schlange biegen würde. Es war ihr gerade gelungen, sie in einen anmutigen Zickzack zu biegen, und sie würde zwischen den Blättern hindurchtauchen, die sie nur als die Wipfel der Bäume vorfand, unter denen sie gewandert war, als ein scharfes Zischen sie zurückzog in Eile: Eine große Taube war in ihr Gesicht geflogen und schlug sie heftig mit den Flügeln.

Schlange !, schrie die Taube.

Ich bin KEINE Schlange, sagte Alice empört. Lass mich in Ruhe!

Serpent, sage ich noch einmal! Wiederholte die Taube, aber in einem gedämpfteren Ton, und fügte mit einer Art von Schluchzen hinzu, ich habe jeden Weg versucht, und nichts scheint ihnen zu passen!

Ich habe keine Ahnung, wovon du redest, sagte Alice.

Ich habe die Wurzeln der Bäume ausprobiert, und ich habe Banken ausprobiert, und ich habe Hecken ausprobiert, fuhr die Taube fort, ohne sich um sie zu kümmern; aber diese Schlangen! Es gefällt ihnen nicht!

Alice wurde mehr und mehr verwirrt, aber sie dachte, dass es keinen Sinn hatte, mehr zu sagen, bis die Taube fertig war.

Als ob es nicht genug Mühe gäbe, die Eier zu schlüpfen, sagte die Taube; aber ich muss Tag und Nacht nach Schlangen Ausschau halten! Ich habe diese drei Wochen nicht geschlafen!

Es tut mir sehr leid, dass du dich geärgert hast, sagte Alice, die seine Bedeutung zu sehen begann.

Und gerade als ich den höchsten Baum im Wald genommen habe, fuhr die Taube fort und erhob ihre Stimme zu einem Schrei, und gerade als ich dachte, ich sollte endlich frei sein von ihnen, müssen sich Bedürfnisse von ihnen winden der Himmel! Ugh, Schlange!

Aber ich bin KEINE Schlange, sage ich dir, sagte Alice. Ich bin ein I m a

Gut! Was bist du ?, sagte die Taube. Ich sehe dich versuchen, etwas zu erfinden!

Ich bin ein kleines Mädchen, sagte Alice ziemlich zweifelnd, als sie sich daran erinnerte, wie viele Veränderungen sie an diesem Tag durchgemacht hatte.

Eine wahrscheinliche Geschichte, sagte die Taube in einem Ton der tiefsten Verachtung. Ich habe in meiner Zeit viele kleine Mädchen gesehen, aber niemals EINEN mit so einem Hals! Nein, nein! Du bist eine Schlange; und es hat keinen Sinn, es zu leugnen. Ich nehme an, du erzählst mir als nächstes, dass du nie ein Ei geschmeckt hast!

ICH HABE Eier geschmeckt, sicher, sagte Alice, die ein sehr wahrheitsgetreues Kind war; aber kleine Mädchen essen Eier genauso wie Schlangen, weißt du.

Ich glaube es nicht, sagte die Taube; aber wenn sie es tun, warum sind sie dann eine Art Schlange, das ist alles was ich sagen kann.

Das war so eine neue Idee für Alice, dass sie für eine Minute oder zwei ziemlich still war, was der Taube die Gelegenheit gab hinzuzufügen, Du suchst Eier, ich weiß das gut genug; und was macht es für mich aus, ob du ein kleines Mädchen oder eine Schlange bist?

Es ist mir wichtig, sagte Alice hastig; aber ich suche nicht nach Eiern, wie es passiert; und wenn ich es wäre, dann sollte ich IHN nicht wollen: Ich mag sie nicht roh.

Tja, dann los, sagte die Taube in einem schmollenden Ton, als sie sich wieder in ihr Nest legte. Alice kauerte sich zwischen die Bäume, so gut sie konnte, denn ihr Hals verfing sich immer wieder zwischen den Zweigen, und hin und wieder musste sie innehalten und sich entwirren. Nach einer Weile fiel ihr ein, dass sie immer noch die Pilzstücke in ihren Händen hielt, und sie machte sich sehr vorsichtig an die Arbeit, knabberte zuerst an der einen und dann an der anderen und wurde manchmal größer und manchmal kürzer, bis es ihr gelungen war hinunter zu ihrer üblichen Höhe.

Es war so lange her, dass sie in der Nähe der richtigen Größe war, dass es sich zunächst seltsam anfühlte; aber sie gewöhnte sich in ein paar Minuten daran und begann wie gewöhnlich mit sich selbst zu reden. Komm, da ist mein halber Plan jetzt erledigt! Wie rätselhaft all diese Veränderungen sind! Ich bin nie sicher, was ich sein werde, von einer Minute zur anderen! Wie auch immer, ich bin wieder in meiner richtigen Größe: Das nächste Ding ist, in diesen schönen Garten zu kommen, WIE IST das zu tun, frage ich mich? Als sie das sagte, kam sie plötzlich auf einen offenen Platz, mit ein wenig Haus in ihm ungefähr vier Fuß hoch. Wer auch immer dort wohnt, dachte Alice, es wird nie passieren, dass sie über sie kommt DIESE Größe: warum, ich sollte sie aus ihren Gedanken erschrecken! Also begann sie wieder an der rechten Hand zu knabbern und wagte nicht zu gehen in der Nähe des Hauses, bis sie sich auf neun Zoll Höhe herabgesenkt hatte.

Schwein und Pfeffer

Für ein oder zwei Minuten sah sie das Haus an und fragte sich, was sie als nächstes tun sollte, als plötzlich ein Diener in Livree aus dem Wald rannte (sie hielt ihn für einen Lakai, weil er in Livree war) nur das Gesicht, hätte sie ihn einen Fisch genannt) und klopfte mit seinen Fingerknöcheln laut an die Tür. Es wurde von einem anderen Diener in Livree geöffnet, mit einem runden Gesicht und großen Augen wie ein Frosch; und beide Lakaien, bemerkte Alice, hatten gepudertes Haar, das sich über ihre Köpfe wickelte. Sie war sehr neugierig darauf, worum es ging, und kroch ein Stück aus dem Wald hinaus, um zuzuhören.

Der Fish Footman begann, indem er unter seinem Arm einen großen Brief hervorbrachte, fast so groß wie er selbst, und dies übergab er an den anderen und sagte in einem ernsten Ton Für die Herzogin. Eine Einladung der Königin, Krocket zu spielen Der Frosch-Fußsoldat wiederholte in demselben ernsten Ton nur die Reihenfolge der Worte ein wenig, Von der Königin. Eine Einladung an die Herzogin Krocket zu spielen.

Dann verbeugten sich beide tief und ihre Locken verfingen sich.

Alice lachte so sehr darüber, dass sie aus Angst, sie zu hören, in den Wald zurückrennen müsste; und als sie das nächste Mal hinausschaute, war der Fish Footman verschwunden, und der andere saß auf dem Boden neben der Tür und starrte dumm in den Himmel.

Alice ging schüchtern zur Tür und klopfte.

Es gibt keine Verwendung beim Klopfen, sagte der Fußsoldat, und zwar aus zwei Gründen. Erstens, weil ich auf derselben Seite der Tür stehe wie du; zweitens, weil sie innerlich so ein Geräusch machen, könnte dich niemand hören, und gewiß gab es ein außerordentliches Geräusch, das sich in einem ständigen Heulen und Niesen entfaltete, und ab und zu ein großer Krach, als ob es ein Gericht wäre oder Kessel war in Stücke gebrochen.

Bitte, sagte Alice dann, wie soll ich reinkommen?

Es könnte einen Sinn haben, zu klopfen, der Footman ging weiter, ohne sich um sie zu kümmern, wenn wir die Tür zwischen uns hätten. Wenn du zum Beispiel INNEN wärst, würdest du klopfen und ich könnte dich rauslassen, weißt du. Er hat die ganze Zeit, in der er gesprochen hat, in den Himmel geschaut, und das dachte Alice entschieden unhöflich. Aber vielleicht kann er nicht helfen, sagte sie sich; Seine Augen sind so SEHR fast an der Spitze seines Kopfes. Aber auf jeden Fall könnte er Fragen beantworten. Wie soll ich reinkommen ?, wiederholte sie laut.

Ich werde hier sitzen, sagte der Fußsoldat, bis morgen

In diesem Moment öffnete sich die Tür des Hauses, und ein großer Teller kam geradeaus auf den Kopf des Fußsoldaten gerichtet: Er streifte nur seine Nase und zerbrach an einem der Bäume hinter ihm.

oder am nächsten Tag, vielleicht, ging der Fußsoldat im selben Ton weiter, genau so, als ob nichts passiert wäre.

Wie soll ich reinkommen ?, fragte Alice noch lauter.

Gehst du überhaupt rein ?, sagte der Fußsoldat. Das ist die erste Frage, weißt du?

Es war kein Zweifel: Nur Alice wollte es nicht so erzählen. Es ist wirklich furchtbar, murmelte sie vor sich hin, wie alle Kreaturen streiten. Es ist genug, um einen verrückt zu machen!

Der Footman schien dies eine gute Gelegenheit zu sein, seine Bemerkung mit Variationen zu wiederholen. Ich werde hier sitzen, sagte er, tagelang und tagelang.

Aber was soll ich tun ?, sagte Alice.

Alles was du magst, sagte der Fußsoldat und begann zu pfeifen.

Oh, es hat keinen Zweck, mit ihm zu reden, sagte Alice verzweifelt: Er ist vollkommen idiotisch! Und sie öffnete die Tür und ging hinein.

Die Tür führte direkt in eine große Küche, die von einem Ende zum anderen voll Rauch war: Die Herzogin saß auf einem dreibeinigen Schemel in der Mitte und pflegte ein Baby; Der Koch beugte sich über das Feuer und rührte einen großen Kessel, der voller Suppe zu sein schien.

Es ist bestimmt zu viel Pfeffer in der Suppe !, sagte Alice zu sich selbst, so gut sie konnte, um zu niesen.

Es war sicher zu viel davon in der Luft. Sogar die Herzogin nieste gelegentlich; und was das Baby betrifft, nieste und heulte es abwechselnd, ohne einen Augenblick innezuhalten. Die einzigen Dinge in der Küche, die nicht niesen, waren der Koch und eine große Katze, die auf dem Herd saß und von einem Ohr zum anderen grinste.

Bitte, würdest du es mir sagen, sagte Alice ein wenig schüchtern, denn sie war sich nicht ganz sicher, ob es für sie gut war, zuerst zu sprechen, warum grinst deine Katze so?

Es ist eine Cheshire-Katze, sagte die Herzogin, und deshalb. Schwein!

Sie sagte das letzte Wort mit solch plötzlicher Gewalt, dass Alice ziemlich sprang; aber sie sah in einem anderen Moment, dass es an das Baby, und nicht an sie gerichtet war, so nahm sie Mut, und ging wieder weiter:

Ich wusste nicht, dass Cheshire-Katzen immer grinsten; Tatsächlich wusste ich nicht, dass Katzen grinsen könnten.

Sie alle können, sagte die Herzogin; und die meisten von ihnen tun es.

Ich weiß nichts von dem, was ich tue, sagte Alice sehr höflich und fühlte sich sehr erfreut darüber, in ein Gespräch geraten zu sein.

Sie wissen nicht viel, sagte die Herzogin; und das ist eine Tatsache.

Alice mochte den Ton dieser Bemerkung überhaupt nicht und dachte, es wäre gut, ein anderes Thema der Unterhaltung einzuführen. Während sie versuchte, sich auf einen zu konzentrieren, nahm die Köchin den Kessel Suppe vom Feuer, und sofort machte sich daran zu arbeiten, alles in ihrer Reichweite der Herzogin und des Babys zu werfen, die Feuereisen kamen zuerst; dann folgte ein Schauer von Töpfen, Tellern und Geschirr. Die Herzogin nahm keine Notiz von ihnen, selbst wenn sie sie schlugen; und das Baby heulte schon so sehr, dass es unmöglich war zu sagen, ob die Schläge es verletzten oder nicht.

"Oh, bitte acht, was du tust!", Schrie Alice und hüpfte in einer Todesangst auf und ab. Oh, da geht seine kostbare Nase; als ein ungewöhnlich großer Kochtopf in der Nähe davon flog, und es fast getragen hat.

Wenn jeder auf seine eigenen Angelegenheiten aus sei, sagte die Herzogin mit einem heiseren Knurren, würde die Welt schneller handeln als sie.

Das wäre KEIN Vorteil, sagte Alice, die sich sehr gefreut hatte, die Gelegenheit zu bekommen, ein wenig von ihrem Wissen zu zeigen. Denken Sie nur daran, welche Arbeit es mit dem Tag und der Nacht machen würde! Sie sehen, dass die Erde vierundzwanzig Stunden benötigt, um sich um ihre Achse zu drehen

Apropos Axt, sagte die Herzogin, den Kopf abhacken!

Alice sah die Köchin etwas ängstlich an, um zu sehen, ob sie den Hinweis verstehen wollte; aber die Köchin rührte geschäftig die Suppe und schien nicht zuzuhören, und so fuhr sie fort: Vierundzwanzig Stunden, ICH DENKE; oder ist es zwölf? Ich

Ach, belästige mich nicht, sagte die Herzogin; Ich konnte niemals Figuren bleiben, und damit fing sie an, ihr Kind wieder zu stillen, sang dabei eine Art Wiegenlied und schüttelte es am Ende jeder Zeile heftig:

Sprechen Sie grob mit Ihrem kleinen Jungen, Und schlagen Sie ihn, wenn er niest: Er tut es nur, um zu ärgern, Weil er weiß, dass es ärgert.

Während die Herzogin den zweiten Vers des Liedes sang, warf sie das Baby heftig auf und ab, und das arme kleine Ding heulte so, dass Alice die Worte kaum hören konnte:

Ich spreche streng mit meinem Jungen, ich schlüge ihn, wenn er niest; Denn er kann den Pfeffer ganz genießen, wenn er will!

Hier! du kannst es ein wenig stillen, wenn du willst, sagte die Herzogin zu Alice und schleuderte das Baby auf sie, während sie sprach. Ich muss gehen und mich darauf vorbereiten, Krocket mit der Königin zu spielen, und sie eilte aus dem Raum. Die Köchin warf ihr eine Bratpfanne hinterher, als sie hinausging, aber sie vermisste sie nur.

Alice fing das Baby mit einigen Schwierigkeiten auf, da es eine seltsam geformte kleine Kreatur war, und streckte ihre Arme und Beine in alle Richtungen aus, genau wie ein Seestern, dachte Alice. Das arme kleine Ding schnaubte wie eine Dampfmaschine, als sie es erwischte, und verdoppelte sich immer wieder und richtete sich wieder auf, so dass sie für die erste Minute oder zwei so viel wie sie tun konnte, um es zu halten.

Sobald sie den richtigen Weg gefunden hatte, es zu stillen, (das war, es in eine Art Knoten zu drehen, und dann sein rechtes Ohr und seinen linken Fuß fest zu halten, um zu verhindern, dass es sich selbst rückgängig macht), sie führte es ins Freie. WENN ich dieses Kind nicht mitnehme, dachte Alice, würden sie es in ein oder zwei Tagen sicher töten: wäre es nicht Mord, es hinter sich zu lassen? «Sie sagte die letzten Worte laut , und das kleine Ding grunzte als Antwort (es hatte bis zu diesem Zeitpunkt Niesen beendet). Grunzt nicht, sagte Alice; das ist überhaupt keine richtige Ausdrucksweise.

Das Baby grunzte wieder und Alice schaute sehr besorgt in sein Gesicht, um zu sehen, was los war. Es konnte keinen Zweifel geben, dass es eine SEHR aufgedrehte Nase hatte, viel mehr wie eine Schnauze als eine echte Nase; außerdem wurden seine Augen für ein Baby extrem klein: Insgesamt mochte Alice das Aussehen des Dinges überhaupt nicht. Aber vielleicht schluchzte sie nur, dachte sie und sah wieder in die Augen, um zu sehen, ob es Tränen gab.

Nein, es gab keine Tränen. Wenn du ein Schwein werden willst, mein Lieber, sagte Alice, ernsthaft, ich werde nichts mehr mit dir zu tun haben. Denk jetzt! Das arme kleine Ding schluchzte wieder (oder grunzte, es war unmöglich, das zu sagen), und sie gingen eine Weile schweigend weiter.

Alice begann gerade erst, über sich selbst nachzudenken: Was soll ich jetzt mit dieser Kreatur machen, wenn ich sie nach Hause bringe, als sie wieder so grunzend grunzte, dass sie erschrocken in ihr Gesicht sah. Diesmal konnte es keinen Fehler geben: Es war nicht mehr und nicht weniger als ein Schwein, und sie fand es ziemlich absurd für sie, es weiter zu tragen.

Sie legte die kleine Kreatur hin und war erleichtert, dass sie leise in den Wald trabte. Wenn es erwachsen geworden wäre, sagte sie sich, hätte es ein schrecklich hässliches Kind gemacht, aber es macht ein hübsches Schwein, denke ich, und sie fing an, über andere Kinder nachzudenken, die sie kannte, die es sehr gut machen könnten als Schweine, und sagte gerade zu sich selbst, wenn man nur den richtigen Weg wusste, sie zu ändern, als sie ein wenig erschrocken war, die Cheshire-Katze zu sehen, die auf einem Ast eines Baums ein paar Meter davon sitzt.

Die Katze grinste nur, als sie Alice sah. Es sah gutmütig aus, dachte sie. Trotzdem hatte es SEHR lange Krallen und sehr viele Zähne, so dass sie das Gefühl hatte, dass es mit Respekt behandelt werden sollte.

Cheshire Puss, begann sie ziemlich ängstlich, da sie überhaupt nicht wusste, ob es den Namen mögen würde, aber es grinste nur ein bisschen breiter. Komm, es ist soweit zufrieden, dachte Alice, und sie ging weiter. Würdest du mir bitte sagen, welchen Weg ich von hier aus gehen sollte?

Das hängt sehr davon ab, wo du hin willst, sagte die Katze.

Es ist mir egal, wo Alice gesagt hat.

Dann ist es egal, in welche Richtung du gehst, sagte die Katze.

Solange ich Somewhere bekomme, fügte Alice als Erklärung hinzu.

Oh, das machst du sicher, sagte die Katze, wenn du nur lange genug gehst.

Alice fühlte, dass dies nicht geleugnet werden konnte, also versuchte sie eine andere Frage. Was für Leute leben hier?

In dieser Richtung, sagte die Katze, wedelte mit der rechten Pfote herum, lebt einen Hutmacher und in dieser Richtung weht die andere Pfote und lebt einen Märzhasen. Besuchen Sie entweder Sie mögen: Sie sind beide verrückt.

Aber ich möchte nicht zwischen Verrückten gehen, bemerkte Alice.

Oh, das kannst du nicht, sagte die Katze: Wir sind alle verrückt hier. Ich bin verrückt. Du bist verrückt.

Woher weißt du, dass ich verrückt bin ?, sagte Alice.

Du musst es sein, sagte die Katze, sonst wärst du nicht gekommen.

Alice glaubte nicht, dass das alles bewiesen war; Aber sie ging weiter Und woher weißt du, dass du verrückt bist?

Zu Beginn sagte die Katze, ein Hund sei nicht sauer. Du gewährst das?

Ich nehme an, sagte Alice.

Nun, dann fuhr die Katze fort, siehst du, ein Hund knurrt, wenn er wütend ist, und wedelt mit dem Schwanz, wenn es ihm gefällt. Jetzt knurre ich, wenn es mir gefällt, und wedel mit meinem Schwanz, wenn ich wütend bin. Deshalb bin ich verrückt.

Ich nenne es schnurrend, nicht knurrend, sagte Alice.

Nenn es, was du willst, sagte die Katze. Spielst du heute Krocket mit der Königin?

Ich hätte es sehr gern, sagte Alice, aber ich bin noch nicht eingeladen worden.

Du wirst mich dort sehen, sagte die Katze und verschwand.

Alice war nicht sehr überrascht darüber, sie gewöhnte sich so sehr daran, Dinge queer zu machen. Während sie den Ort betrachtete, an dem sie gelegen hatte, tauchte es plötzlich wieder auf.

Auf Wiedersehen, was ist aus dem Baby geworden ?, sagte die Katze. Ich hätte fast vergessen zu fragen.

Es wurde zu einem Schwein, sagte Alice leise, als wäre es auf natürliche Weise zurückgekommen.

Ich dachte es würde, sagte die Katze und verschwand wieder.

Alice wartete ein wenig, halb erwartete, es wieder zu sehen, aber es erschien nicht, und nach einer Minute oder zwei ging sie weiter in der Richtung, in der der März Hare gelebt werden sollte. Ich habe schon Hutmacher gesehen, sagte sie sich; der Märzhase wird wohl der interessanteste sein, und vielleicht wird er im Mai nicht verrückt werden, zumindest nicht so toll wie im März. «Als sie das sagte, sah sie auf, und da war die Katze wieder sitzend auf einem Ast eines Baumes.

Hast du Schwein oder Feige gesagt ?, sagte die Katze.

Ich sagte Schwein, antwortete Alice; und ich wünschte, du würdest nicht so plötzlich auftauchen und verschwinden: du machst einen ziemlich schwindlig.

In Ordnung, sagte die Katze. und dieses Mal verschwand es ziemlich langsam, beginnend mit dem Ende des Schwanzes, und endend mit dem Grinsen, das einige Zeit blieb, nachdem der Rest davon gegangen war.

Gut! Ich habe oft eine Katze ohne Grinsen gesehen, dachte Alice; aber ein Grinsen ohne Katze! Es ist das Merkwürdigste, was ich jemals in meinem Leben gesehen habe!

Sie war nicht viel weiter gegangen, bevor sie das Haus des Märzhasen in Sicht kam. Sie dachte, es müsse das richtige Haus sein, denn die Schornsteine ​​waren wie Ohren geformt, und das Dach war mit Fell gedeckt. Es war ein so großes Haus, dass sie nicht näher kommen wollte, bis sie noch etwas vom linken Pilzstück genascht hatte und sich etwa zwei Fuß hoch erhob. Schon damals ging sie ziemlich zaghaft auf sie zu und sagte zu sich selbst Angenommen, es sollte doch rasend verrückt sein! Ich wünschte fast, ich wäre stattdessen zum Hutmacher gegangen!

Eine verrückte Teeparty

Unter einem Baum stand ein Tisch vor dem Haus, und der March Hare und der Hatter aßen Tee. Zwischen ihnen saß eine Schlafmaus, die fest schlief, und die anderen beiden benutzten ihn als Kissen und ruhten sich aus ihre Ellbogen darauf, und über seinen Kopf reden. Sehr unangenehm für die Siebenschläfer, dachte Alice; nur, weil es schläft, nehme ich an, es macht mir nichts aus.

Der Tisch war groß, aber die drei waren an einer Ecke zusammengedrängt: Kein Platz! Kein Platz, sie haben geschrien, als sie Alice kommen sahen. Es gibt viel Platz, sagte Alice empört, und sie setzte sich in einen großen Sessel an einem Ende des Tisches.

Trinken Sie etwas Wein, sagte der Märzhase in einem ermutigenden Ton.

Alice sah um den Tisch herum, aber da war nichts als Tee. Ich sehe keinen Wein, bemerkte sie.

Es gibt keinen, sagte der Märzhase.

Dann war es nicht sehr höflich von Ihnen, es anzubieten, sagte Alice wütend.

Es war nicht sehr höflich von Ihnen, sich hinzusetzen, ohne eingeladen zu werden, sagte der Märzhase.

Ich wusste nicht, dass es dein Tisch war, sagte Alice; es ist für sehr viel mehr als drei ausgelegt.

Dein Haar will schneiden, sagte der Hutmacher. Er hatte Alice einige Zeit mit großer Neugier angesehen, und dies war seine erste Rede.

Du solltest lernen, keine persönlichen Bemerkungen zu machen, sagte Alice mit einiger Strenge; es ist sehr unhöflich.

Der Hutmacher öffnete seine Augen sehr weit, als er das hörte; aber alles was er sagte war: Warum ist ein Rabe wie ein Schreibtisch?

Komm, wir haben jetzt Spaß, dachte Alice. Ich bin froh, dass sie angefangen haben, Rätsel zu stellen. Ich glaube, ich kann das erraten, fügte sie laut hinzu.

Meinst du, du glaubst, du kannst die Antwort darauf finden ?, sagte der Märzhase.

Genau so, sagte Alice.

Dann solltest du sagen, was du meinst, der March Hare ging weiter.

Das tue ich, antwortete Alice hastig; zumindest meine ich, was ich sage, das ist dasselbe, weißt du.

Nicht das Gleiche, sagte der Hutmacher. Du könntest genauso gut sagen, dass ich sehe, was ich esse, ist die gleiche Sache wie ich esse, was ich sehe!

Du könntest genauso gut sagen, fügte der Märzhase hinzu, dass ich mag, was ich bekomme, ist das Gleiche, wie ich bekomme, was ich mag!

Du könntest genauso gut sagen, fügte der Siebenschläfer, der im Schlaf zu sprechen schien, hinzu, dass ich atme, wenn ich schlafe, dasselbe ist, wie ich schlafe, wenn ich atme!

Es ist das gleiche mit dir, sagte der Hutmacher, und hier fiel die Unterhaltung, und die Gruppe blieb für eine Minute still, während Alice über alles nachdenken musste, woran sie sich über Raben und Schreibtische erinnern konnte, was nicht viel war.

Der Hutmacher brach als erster die Stille. Welcher Tag des Monats ist das ?, sagte er und wandte sich an Alice: Er hatte seine Uhr aus der Tasche genommen und betrachtete sie unbehaglich, schüttelte sie hin und wieder und hielt sie an sein Ohr.

Alice überlegte ein wenig und sagte dann: Der vierte.

Zwei Tage falsch !, seufzte der Hutmacher. Ich sagte dir, Butter würde nicht zu den Werken passen !, fügte er wütend hinzu und sah den March Hare wütend an.

Es war die BESTE Butter, erwiderte der March Hare sanft.

Ja, aber ein paar Krümel müssen auch reingekommen sein, grummelte der Hutmacher: Sie hätten ihn nicht mit dem Brotmesser hineinstecken sollen.

Der March Hare nahm die Wache und sah sie finster an; dann tauchte er sie in seine Tasse Tee und sah sie wieder an; aber er konnte sich nichts Besseres vorstellen als seine erste Bemerkung: Es war die BESTE Butter, du wissen.

Alice hatte ihm neugierig über die Schulter geschaut. Was für eine lustige Uhr !, bemerkte sie. Es sagt den Tag des Monats und sagt nicht, was Uhr ist!

Warum sollte es den Hutmacher murmeln? Erzählt deine Uhr, welches Jahr es ist?

Natürlich nicht, antwortete Alice sehr bereitwillig: aber das ist so, weil es so lange zusammen im selben Jahr bleibt.

Was genau bei MINE der Fall ist, sagte der Hutmacher.

Alice fühlte sich schrecklich verwirrt. Die Bemerkung des Hutmachers schien darin keine Bedeutung zu haben, und doch war es auf jeden Fall Englisch. Ich verstehe Sie nicht ganz, sagte sie so höflich wie sie konnte.

Der Dormouse schläft wieder, sagte der Hutmacher, und er goß sich einen heißen Tee auf die Nase.

Der Dormouse schüttelte ungeduldig den Kopf und sagte, ohne die Augen zu öffnen: Natürlich, natürlich; genau das, was ich selbst bemerken würde.

Hast du das Rätsel schon erraten ?, sagte der Hutmacher und wandte sich wieder an Alice.

Nein, ich gebe auf, Alice antwortete: Was ist die Antwort?

Ich habe nicht die geringste Ahnung, sagte der Hutmacher.

Ich auch nicht, sagte der Märzhase.

Alice seufzte müde. Ich denke, du könntest mit der Zeit etwas Besseres tun, sagte sie, als es zu verschwenden, um Rätsel zu stellen, die keine Antworten haben.

Wenn du die Zeit so gut wüsstest wie ich, sagte der Hutmacher, würdest du nicht über die Verschwendung von IT reden. Es ist IHN.

Ich weiß nicht, was du meinst, sagte Alice.

Natürlich nicht, sagte der Hutmacher und warf verächtlich den Kopf in den Nacken. Ich wage zu behaupten, dass du nie mit der Zeit gesprochen hast!

Vielleicht nicht, antwortete Alice vorsichtig: aber ich weiß, dass ich die Zeit schlagen muss, wenn ich Musik lerne.

Ah! das erklärt es, sagte der Hutmacher. Er wird nicht schlagen. Wenn Sie nur gute Beziehungen zu ihm hatten, würde er mit der Uhr fast alles machen, was Sie wollten. Nehmen wir zum Beispiel an, es wäre neun Uhr morgens, nur die Zeit, um mit dem Unterricht zu beginnen: Sie müssen nur einen Hinweis auf die Zeit flüstern, und rund geht die Uhr im Handumdrehen! Halb eins, Zeit zum Abendessen!

[Ich wünschte nur, dass es war, sagte der Märzhase im Flüstern zu sich selbst.)

Das wäre großartig, sicher, sagte Alice nachdenklich. Aber dann sollte ich nicht hungrig danach sein, weißt du.

Vielleicht nicht im ersten Augenblick, sagte der Hutmacher, aber Sie könnten es bis halb eins behalten, so lange Sie wollten.

Ist das so, wie du es schaffst ?, fragte Alice.

Der Hutmacher schüttelte traurig den Kopf. Nicht ich !, antwortete er. Wir haben letzten März gestritten, kurz bevor er verrückt wurde, weißt du (zeigte mit seinem Teelöffel auf den Märzhasen), es war das große Konzert, das von der Herzdame gegeben wurde, und ich musste singen

Funkeln, funkeln, kleine Fledermaus! Wie ich mich frage, woran du bist!

Du kennst das Lied vielleicht?

Ich habe so etwas gehört, sagte Alice.

Es geht weiter, weißt du, der Hutmacher fuhr fort, auf diese Weise:

Über der Welt fliegst du, wie ein Teetablett am Himmel. Funkeln, funkeln

Hier schüttelte sich das Siebenschläferhaus und begann im Schlaf zu singen. Funkeln, zwinkern, funkeln, funkeln und so lange weitermachen, dass sie es kneifen mussten, damit es aufhört.

Nun, ich hatte den ersten Vers kaum fertig, sagte der Hutmacher, als die Königin aufsprang und brüllte, Er tötet die Zeit! Weg mit seinem Kopf!

Wie schrecklich grausam !, rief Alice aus.

Und seitdem hat der Hutmacher in einem traurigen Ton weitergemacht, er wird nichts tun, was ich frage! Es ist jetzt immer sechs Uhr.

Eine schöne Idee kam Alice in den Kopf. Ist das der Grund, warum hier so viele Teedinge ausgegeben werden ?, fragte sie.

Ja, das ist es, sagte der Hutmacher seufzend: es ist immer Teatime, und wir haben keine Zeit, die Dinge zwischen den Zeiten zu waschen.

Dann bewegst du dich weiter, nehme ich an ?, sagte Alice.

Genau so, sagte der Hutmacher: als die Dinge aufgebraucht sind.

Aber was passiert, wenn du wieder an den Anfang kommst? "Alice wagte es zu fragen.

Nehmen wir an, wir wechseln das Thema, der Märzhase wird unterbrochen und gähnt. Ich bin es leid. Ich stimme der jungen Dame erzählt uns eine Geschichte.

Ich fürchte, ich kenne keinen, sagte Alice, ziemlich erschrocken über den Vorschlag.

Dann soll die Siebenschläferin ... beide schreien. Wach auf, Schlafmaus! Und sie zwickten es auf beiden Seiten gleichzeitig.

Der Siebenschläfer öffnete langsam seine Augen. Ich war nicht eingeschlafen, sagte er mit heiserer, schwacher Stimme. Ich hörte jedes Wort, das Sie sagten.

Erzähle uns eine Geschichte !, sagte der Märzhase.

Ja bitte, bitte, flehte Alice an.

Und sei schnell dabei, fügte der Hutmacher hinzu, oder du schläfst noch einmal, bevor es fertig ist.

Es waren einmal drei kleine Schwestern, der Siebenschläfer begann in großer Eile; und ihre Namen waren Elsie, Lacie und Tillie; und sie lebten am Grund eines Brunnens

Wovon lebten sie ?, sagte Alice, die sich immer sehr für Fragen des Essens und Trinkens interessierte.

Sie lebten von Sirup, sagte der Siebenschläfer, nachdem er eine oder zwei Minuten nachgedacht hatte.

Sie hätten das nicht tun können, weißt du, bemerkte Alice sanft; Sie waren krank.

So waren sie, sagte der Siebenschläfer; Sehr krank.

Alice versuchte sich vorzustellen, wie so eine außergewöhnliche Lebensweise aussehen würde, aber es verwirrte sie zu sehr, also fuhr sie fort: Aber warum lebten sie am Ende eines Brunnens?

Nimm noch etwas Tee, sagte der Märzhase sehr ernst zu Alice.

Ich hatte noch nichts, antwortete Alice in beleidigtem Ton, damit ich nicht mehr nehmen kann.

Du meinst, du kannst WENIGER nicht nehmen, sagte der Hutmacher: es ist sehr leicht, MEHR als nichts zu nehmen.

Niemand hat deine Meinung gefragt, sagte Alice.

Wer macht jetzt persönliche Bemerkungen ?, fragte der Hutmacher triumphierend.

Alice wusste nicht genau, was sie dazu sagen sollte. Also nahm sie sich etwas Tee und Butter und dann wandte sie sich an die Schlafmaus und wiederholte ihre Frage. Warum lebten sie am Grund eines Brunnens?

Der Dormouse brauchte wieder ein oder zwei Minuten, um darüber nachzudenken, und dann sagte er: Es war ein Sirup gut.

Es gibt so etwas nicht! "Alice fing sehr wütend an, aber der Hutmacher und der Märzhase gingen Sh! sch !, und der Hausmurmeler sagte schmollend: Wenn du nicht bürgerlich sein kannst, solltest du die Geschichte lieber selbst beenden.

Nein, bitte mach weiter !, sagte Alice sehr demütig. Ich werde nicht wieder unterbrechen. Ich wage zu sagen, dass es vielleicht eins gibt.

In der Tat, sagte der Sensenmann empört. Er willigte jedoch ein, weiterzumachen. Und so lernten diese drei kleinen Schwestern, die sie zeichneten

Was haben sie gezeichnet ?, sagte Alice und vergaß ihr Versprechen.

Melasse, sagte der Siebenschläfer, ohne diese Zeit überhaupt in Betracht zu ziehen.

Ich will eine saubere Tasse, unterbrach den Hutmacher: Lasst uns alle einen Platz weiter machen.

Er ging weiter, während er sprach, und der Siebenschläfer folgte ihm: Der Märzhase zog in den Schlafmäuschen, und Alice nahm widerwillig den Platz des Märzhasen. Der Hutmacher war der Einzige, der von der Veränderung profitiert hatte. Und Alice war viel schlechter dran als zuvor, als der Märzhase gerade den Milchkrug in seinen Teller gestoßen hatte.

Alice wollte den Dormouse nicht wieder beleidigen, also begann sie sehr vorsichtig: Aber ich verstehe nicht. Woher haben sie den Sirup?

Sie können Wasser aus einem Brunnen ziehen, sagte der Hutmacher. also sollte ich denken, du könntest Sirup aus einem Sirup ziehen, na, dumm?

Aber sie waren im Brunnen, sagte Alice zu der Siebenschläfer und entschied sich nicht, diese letzte Bemerkung zu bemerken.

Natürlich waren sie, sagte der Siebenschläfer; gut in.

Diese Antwort verwirrte die arme Alice so sehr, dass sie die Schlafmaus für einige Zeit weitermachen ließ, ohne sie zu unterbrechen.

Sie lernten zu zeichnen, der Dormouse ging weiter, gähnte und rieb sich die Augen, denn es wurde sehr schläfrig; und sie zeichneten alles Mögliche auf, was mit einem M anfängt

Warum mit einem M ?, sagte Alice.

Warum nicht ?, sagte der Märzhase.

Alice war still.

Der Dormouse hatte zu diesem Zeitpunkt die Augen geschlossen und wurde langsam dösen. aber nachdem er von dem Hutmacher eingeklemmt worden war, wachte er wieder mit einem kleinen Schrei auf und ging weiter: das fängt mit einem M an, wie Mausfallen, und der Mond und die Erinnerung und das Vielfältige, von dem du weißt, dass du Dinge sagst Hast du jemals so viel wie eine Zeichnung von vielem gesehen?

Wirklich, jetzt fragst du mich, sagte Alice, sehr verwirrt, ich denke nicht

Dann solltest du nicht reden, sagte der Hutmacher.

Diese Unhöflichkeit war mehr, als Alice ertragen konnte: Sie stand angewidert auf und ging davon; Die Siebenschläferin schlief augenblicklich ein, und keiner der anderen nahm die geringste Notiz von ihr, obwohl sie ein oder zwei Mal zurückschaute und halb hoffte, dass sie nach ihr rufen würden: das letzte Mal, als sie sie sah, versuchten sie, die Siebenschläfer zu legen in die Teekanne.

Auf jeden Fall werde ich nie wieder dorthin gehen !, sagte Alice, während sie sich durch den Wald wagte. Es ist die dümmste Teaparty in der ich jemals in meinem Leben war!

Gerade als sie das sagte, bemerkte sie, dass einer der Bäume eine Tür hatte, die direkt hineinführte. Das ist sehr merkwürdig !, dachte sie. Aber heute ist alles neugierig. Ich glaube, ich kann gleich hineingehen, und sie ist gegangen.

Wieder befand sie sich in der langen Halle und in der Nähe des kleinen Glastisches. Jetzt schaffe ich es diesmal besser, sagte sie zu sich selbst und nahm zuerst den kleinen goldenen Schlüssel und öffnete die Tür, die in den Garten führte. Dann ging sie zur Arbeit, knabberte an dem Pilz (sie hatte ein Stück davon in der Tasche behalten), bis sie etwa einen Fuß hoch war. Dann ging sie den kleinen Gang hinunter. Und dann befand sie sich endlich in dem schönen Garten die hellen Blumenbeete und die kühlen Brunnen.

Der Croquet Ground der Königin

Ein großer Rosenbaum stand neben dem Eingang des Gartens: die darauf wachsenden Rosen waren weiß, aber es waren drei Gärtner darin, die sie rot bemalten. Alice fand das sehr merkwürdig und sie ging näher, um sie zu beobachten, und gerade als sie zu ihnen kam, hörte sie einen von ihnen sagen: "Pass auf, Fünf! Lass mich nicht so über mich streichen!

Ich konnte nicht anders, sagte Fünf in einem schmollenden Ton; Sieben joggten meinen Ellbogen.

Worauf Seven aufblickte und sagte: Das ist richtig, Fünf! Gib immer die Schuld auf andere!

DU redest lieber nicht, sagten die Fünf. Ich habe gehört, die Königin sagte gestern, du hättest es verdient, enthauptet zu werden!

Wofür ?, sagte der, der zuerst gesprochen hatte.

Das geht dich nichts an, Zwei! «, Sagte Seven.

Ja, es ist sein Geschäft, sagte Fünf, und ich sage ihm, es sei dafür, der Köchin Tulpenwurzeln anstelle von Zwiebeln zu bringen.

Seven schleuderte seine Bürste hinunter und hatte gerade angefangen Nun, von all den ungerechten Dingen, als sein Auge zufällig auf Alice fiel, während sie sie beobachtete und sich plötzlich prüfte: Die anderen schauten sich auch um, und alle von ihnen verbeugte sich tief.

Würdest du es mir sagen, sagte Alice ein wenig schüchtern, warum machst du diese Rosen?

Fünf und Sieben sagten nichts, sondern sahen Zwei an. Zwei begannen mit leiser Stimme. Warum, Miss Miss, hier sollte ein roter Rosenbaum gewesen sein, und wir haben versehentlich einen weißen hineingesteckt; und wenn die Königin es herausfinden sollte, sollten wir alle unsere Köpfe abgeschnitten haben, weißt du? Siehst du, Fräulein, wir tun unser Bestes, bevor sie kommt, In diesem Augenblick rief Fünf, der besorgt durch den Garten geschaut hatte, die Königin! Die Königin und die drei Gärtner warfen sich sofort auf die Gesichter. Es gab ein Geräusch von vielen Schritten, und Alice sah sich um, begierig darauf, die Königin zu sehen.

Zuerst kamen zehn Soldaten, die Klubs trugen; diese waren alle wie die drei Gärtner, länglich und flach, mit ihren Händen und Füßen an den Ecken geformt: neben den zehn Höflingen; diese waren überall mit Diamanten verziert und gingen zwei und zwei, wie die Soldaten taten. Nach diesen kamen die königlichen Kinder; es waren zehn von ihnen, und die kleinen Lieben sprangen heiter, Hand in Hand, in Paaren, sie waren alle mit Herzen geschmückt. Als nächstes kamen die Gäste, hauptsächlich Könige und Königinnen, und unter ihnen erkannte Alice das Weiße Kaninchen: es redete in einer hastig nervösen Art und Weise, lächelte über alles, was gesagt wurde, und ging vorbei, ohne sie zu bemerken. Dann folgte der Bube der Herzen und trug die Krone des Königs auf einem karmesinroten Samtkissen; und schließlich diese große Prozession, kam der König und die Königin der Herzen.

Alice war ziemlich zweifelhaft, ob sie sich nicht wie die drei Gärtner auf ihr Gesicht legen sollte, aber sie konnte sich nicht erinnern, je von einer solchen Regel bei Prozessionen gehört zu haben; und außerdem, was wäre die Verwendung einer Prozession, dachte sie, wenn die Menschen sich alle auf ihr Gesicht legen müßten, so daß sie es nicht sehen konnten, so blieb sie stehen, wo sie war, und wartete.

Als die Prozession Alice gegenüber trat, blieben alle stehen und sahen sie an, und die Königin sagte streng: "Wer ist das?" Sie sagte es dem Herzbube, der sich nur verbeugte und als Antwort lächelte.

Idiot! Sagte die Königin und warf ungeduldig den Kopf; und wandte sich zu Alice und fuhr fort: Wie heißt du, Kind?

Mein Name ist Alice, also bitte, Majestät, sagte Alice sehr höflich; aber sie fügte hinzu: Warum, sie sind schließlich nur ein Kartenspiel. Ich brauche keine Angst vor ihnen!

Und wer sind diese ?, sagte die Königin und zeigte auf die drei Gärtner, die um den Rosenstock herumlagen; denn du siehst, wie sie auf ihren Gesichtern lagen, und das Muster auf ihrem Rücken war das gleiche wie der Rest des Rudels, sie konnte nicht sagen, ob sie Gärtner oder Soldaten oder Höflinge oder drei ihrer eigenen Kinder waren .

Woher soll ich das wissen ?, sagte Alice, überrascht von ihrem eigenen Mut. Es ist kein Geschäft von MINE.

Die Königin wurde vor Wut rot, und nachdem sie sie einen Augenblick wie ein wildes Tier angegrinst hatte, schrie sie mit ihrem Kopf auf! Aus

Unsinn !, sagte Alice sehr laut und entschieden, und die Königin war still.

Der König legte seine Hand auf ihren Arm und sagte schüchtern: Betrachte meine Liebe: Sie ist nur ein Kind!

Die Königin wandte sich ärgerlich von ihm ab und sagte zu dem Bube: Dreh sie um!

Der Knabe tat es sehr vorsichtig mit einem Fuß.

Steh auf, sagte die Königin mit schriller, lauter Stimme, und die drei Gärtner sprangen sofort auf und verbeugten sich vor dem König, der Königin, den königlichen Kindern und allen anderen.

Hör auf damit !, schrie die Königin. Du machst mich schwindlig, und dann, als du dich zum Rosenbaum umdrehst, fuhr sie fort: Was hast du hier gemacht?

Möge es Eurer Majestät gefallen, sagte Zwei, in einem sehr bescheidenen Tonfall, als er sprach, auf ein Knie, wir versuchten es

Ich sehe, sagte die Königin, die inzwischen die Rosen untersucht hatte. Weg mit ihren Köpfen! Und die Prozession ging weiter, drei der Soldaten blieben zurück, um die unglücklichen Gärtner zu hinrichten, die Alice zum Schutz rannten.

Du wirst nicht enthauptet werden !, sagte Alice und sie legte sie in einen großen Blumentopf, der in der Nähe stand. Die drei Soldaten wanderten für ein oder zwei Minuten umher, suchten nach ihnen und marschierten dann leise hinter den anderen her.

Sind sie abgehauen ?, rief die Königin.

Ihre Köpfe sind weg, wenn es Eurer Majestät gefällt, schrieen die Soldaten als Antwort.

Das ist richtig, rief die Königin. Kannst du Krocket spielen?

Die Soldaten waren still und sahen Alice an, als die Frage offensichtlich für sie bestimmt war.

Ja, rief Alice.

Komm schon, brüllte die Königin, und Alice schloss sich der Prozession an und wunderte sich sehr, was als nächstes passieren würde.

Es ist ein schöner Tag, sagte eine schüchterne Stimme an ihrer Seite. Sie ging an dem Weißen Kaninchen vorbei, das ängstlich in ihr Gesicht sah.

Sehr, sagte Alice: Wo ist die Herzogin?

Schweig! Schweig! «Sagte der Hase leise und hastig. Er sah besorgt über seine Schulter, während er sprach, und erhob sich dann auf Zehenspitzen, legte seinen Mund dicht an ihr Ohr und flüsterte Sie unter Vollstreckungsbefehl.

Wozu? ", Sagte Alice.

Hast du gesagt, Wie schade! ", Fragte der Hase.

Nein, habe ich nicht, sagte Alice: Ich finde es überhaupt nicht schade. Ich sagte Was für?

Sie boxte den Ohren der Königin das Kaninchen begann. Alice lachte leise auf. Oh, still !, flüsterte der Hase ängstlich. Die Königin wird dich hören! Sie sehen, sie kam ziemlich spät, und die Königin sagte

Geh zu deinen Plätzen! "Rief die Königin in einer Stimme des Donners, und Leute begannen in alle Richtungen herumzurennen, aufeinander stürzend; Aber sie haben sich in ein oder zwei Minuten beruhigt, und das Spiel begann. Alice dachte, sie hätte noch nie einen so merkwürdigen Krocketboden in ihrem Leben gesehen; es waren alle Grate und Furchen; die Bälle waren lebende Igel, die Schlägel leben Flamingos, und die Soldaten mussten sich verdoppeln und auf ihren Händen und Füßen stehen, um die Bögen zu machen.

Die Hauptschwierigkeit, die Alice am Anfang fand, war, ihren Flamingo zu führen: sie schaffte es, seinen Körper bequem genug unter ihrem Arm, mit seinen herabhängenden Beinen, wegzubekommen, aber im Allgemeinen, gerade als sie seinen Hals gut ausgestreckt hatte, und wollte dem Igel einen Schlag mit dem Kopf versetzen, er würde sich umdrehen und in ihrem Gesicht mit so einem verwirrten Ausdruck aufblicken, dass sie nicht anders konnte, als zu lachen, und als sie den Kopf gesenkt hatte und gehen wollte Um wieder zu beginnen, war es sehr provokant zu finden, dass der Igel sich entrollt hatte und dabei war, wegzukriechen: außerdem war überall ein Grat oder eine Furche im Weg, wohin auch immer sie den Igel schicken wollte, und Als die verdoppelten Soldaten immer aufstanden und zu anderen Teilen des Geländes gingen, kam Alice bald zu dem Schluss, dass es in der Tat ein sehr schwieriges Spiel war.

Die Spieler spielten alle gleichzeitig, ohne auf Wendungen zu warten, sich die ganze Zeit zu streiten und für die Igel zu kämpfen; und in einer sehr kurzen Zeit war die Königin in einer wütenden Leidenschaft, und stampfte herum und schrie mit seinem Kopf! oder Off mit ihrem Kopf! ungefähr einmal in einer Minute.

Alice begann sich sehr unbehaglich zu fühlen: Zwar hatte sie bis jetzt noch keinen Streit mit der Königin gehabt, aber sie wusste, dass es jeden Moment passieren würde und dachte dann, was würde aus mir werden? Sie mögen es schrecklich, Menschen hier zu enthaupten; das große Wunder ist, dass da noch jemand am Leben ist!

Sie suchte nach einem Fluchtweg und fragte sich, ob sie entkommen konnte, ohne gesehen zu werden, als sie ein merkwürdiges Aussehen in der Luft bemerkte: Es verwirrte sie anfangs sehr, aber nachdem sie es ein oder zwei Minuten lang beobachtet hatte Es war ein Grinsen, und sie sagte sich selbst. Es ist die Grinsekatze: Jetzt soll ich jemanden haben, mit dem ich reden kann.

Wie kommst du voran ?, sagte die Katze, sobald der Mund genug war, damit sie sprechen konnte.

Alice wartete, bis die Augen auftauchten, und nickte dann. Es hat keinen Sinn, mit ihr zu sprechen, dachte sie, bis ihre Ohren gekommen sind, oder wenigstens einer von ihnen. In einer weiteren Minute erschien der ganze Kopf, und dann legte Alice ihren Flamingo nieder und begann einen Bericht über das Spiel, sehr froh, dass sie jemanden hatte, der ihr zuhörte. Die Katze schien zu denken, dass jetzt genug davon in Sicht war, und nichts mehr davon erschien.

Ich glaube nicht, dass sie überhaupt fair spielen, begann Alice in einem eher beschweren Ton, und alle stritten sich so furchtbar, dass man sich nicht sprechen hören kann und sie scheinen keine Regeln zu haben; zumindest, wenn es welche gibt, kümmert sich niemand um sie und du hast keine Ahnung, wie verwirrend es ist, dass alle Dinge am Leben sind; Da ist zum Beispiel der Bogen, den ich als nächstes durchgehen muss, am anderen Ende des Bodens herumlaufen und ich hätte den Igel der Königin gerade krachen sollen, nur ist er davongelaufen, als er meinen kommen sah!

Wie gefällt dir die Königin ?, sagte die Katze leise.

Überhaupt nicht, sagte Alice: Sie ist so extrem In diesem Moment bemerkte sie, dass die Königin dicht hinter ihr war und zuhörte: Also ging sie weiter, wahrscheinlich um zu gewinnen, dass es sich kaum lohnte, das Spiel zu beenden .

Die Königin lächelte und ging weiter.

Mit wem sprichst du ?, sagte der König, ging zu Alice und betrachtete den Kopf der Katze mit großer Neugier.

Es ist ein Freund von mir, eine Grinsekatze, sagte Alice: Gestatten Sie mir, es vorzustellen.

Ich mag das Aussehen überhaupt nicht, sagte der König: aber es kann meine Hand küssen, wenn es mag.

Ich lieber nicht, bemerkte die Katze.

Sei nicht unverschämt, sagte der König, und sieh mich nicht so an! Er kam hinter Alice, während er sprach.

Eine Katze mag einen König sehen, sagte Alice. Ich habe das in einem Buch gelesen, aber ich weiß nicht mehr wo.

Nun, es muss entfernt werden, sagte der König sehr entschieden, und er rief die Königin, die im Moment vorbeiging, Meine Liebe! Ich wünschte, du würdest diese Katze entfernen lassen!

Die Königin hatte nur einen Weg, alle Schwierigkeiten, ob groß oder klein, zu lösen. Weg mit dem Kopf !, sagte sie, ohne sich umzusehen.

Ich werde den Scharfrichter selbst holen, sagte der König eifrig, und er eilte davon.

Alice dachte, sie könnte genauso gut zurückgehen und sehen, wie das Spiel vor sich ging, als sie in der Ferne die Stimme der Königin hörte, die vor Leidenschaft schrie. Sie hatte bereits gehört, dass drei der Spieler hingerichtet wurden, weil sie ihre Züge verpasst hatten, und sie mochte das Aussehen der Dinge überhaupt nicht, da das Spiel in solch einer Verwirrung war, dass sie nie wusste, ob sie an der Reihe war oder nicht. Also machte sie sich auf die Suche nach ihrem Igel.

Der Igel kämpfte mit einem anderen Igel, was Alice eine ausgezeichnete Gelegenheit bot, einen von ihnen mit dem anderen zu kreuzen: Die einzige Schwierigkeit war, dass ihr Flamingo auf die andere Seite des Gartens gegangen war, wo Alice sehen konnte es versucht hilflos, in einen Baum zu fliegen.

Als sie den Flamingo gefangen und wieder zurückgebracht hatte, war der Kampf vorbei, und beide Igel waren außer Sichtweite. Aber das ist nicht viel, dachte Alice, da alle Bögen von dieser Seite verschwunden sind Sie steckte es unter ihren Arm, damit es nicht wieder entweichen konnte, und ging noch ein bisschen mit ihrer Freundin ins Gespräch.

Als sie zur Cheshire Cat zurückkehrte, war sie überrascht, als sich eine große Menschenmenge um ihn versammelte: Es gab einen Streit zwischen dem Scharfrichter, dem König und der Königin, die alle gleichzeitig sprachen, während der ganze Rest waren ziemlich still und sahen sehr unbehaglich aus.

In dem Moment, in dem Alice erschien, wurde sie von allen dreien angesprochen, um die Frage zu klären, und sie wiederholten ihre Argumente zu ihr, obwohl sie alle gleichzeitig sprachen, es fiel ihr sehr schwer, genau zu erkennen, was sie sagten.

Das Argument des Scharfrichters bestand darin, dass man einen Kopf nicht abschneiden konnte, wenn nicht eine Leiche vorhanden war, von der man ihn abschneiden konnte: dass er noch nie zuvor so etwas tun musste, und er würde nicht zu SEINER Zeit beginnen des Lebens.

Das Argument des Königs war, dass alles, was einen Kopf hatte, enthauptet werden konnte und dass man keinen Unsinn reden sollte.

Das Argument der Königin war, dass, wenn nicht in kürzester Zeit etwas dagegen unternommen würde, sie alle rundum hingerichtet hätte. (Es war diese letzte Bemerkung, die die ganze Partei so ernst und ängstlich aussehen ließ.)

Alice konnte sich nichts anderes denken, als es zu sagen, aber es gehört der Herzogin: Du fragst sie besser danach.

Sie ist im Gefängnis, sagte die Königin zum Scharfrichter, holt sie her, und der Scharfrichter geht wie ein Pfeil davon.

Der Kopf der Katze begann in dem Moment zu verschwinden, in dem er fort war, und als er mit der Herzogin zurückkam, war er völlig verschwunden; So liefen der König und der Scharfrichter wild auf und ab und suchten danach, während der Rest der Gruppe zurück zum Spiel ging.

Die Geschichte der Spottdrossel

Du kannst nicht glauben, wie froh ich bin, dich wiederzusehen, du liebes altes Ding !, sagte die Herzogin, als sie Alice liebevoll den Arm zulegte, und sie gingen zusammen weg.

Alice war sehr froh, sie in solch einem angenehmen Temperament zu finden, und dachte zu sich, dass es vielleicht nur der Pfeffer war, der sie so wild gemacht hatte, als sie sich in der Küche trafen.

Wenn ich eine Herzogin bin, sagte sie zu sich selbst (nicht in einem sehr hoffnungsvollen Tonfall), werde ich überhaupt KEINE Pfeffer in meiner Küche haben. Suppe macht sehr gut ohne Vielleicht ist es immer Pfeffer, der die Menschen heiß macht, fuhr sie fort, sehr erfreut darüber, eine neue Art von Herrschaft gefunden zu haben, und Essig, der sie sauer und Kamille macht, die sie bitter und und macht Gerstenzucker und solche Dinge, die Kinder süß temperiert machen. Ich wünschte nur, die Leute wüssten das. Dann würden sie nicht so geizig sein, weißt du?

Zu diesem Zeitpunkt hatte sie die Herzogin ganz vergessen und erschrak ein wenig, als sie ihre Stimme nahe an ihrem Ohr hörte. Du denkst über etwas nach, mein Lieber, und das lässt dich vergessen zu reden. Ich kann Ihnen gerade nicht sagen, was die Moral davon ist, aber ich werde mich daran erinnern.

Vielleicht hat es nicht eins, wagte Alice zu bemerken.

Tut, tut, Kind, sagte die Herzogin. Alles hat eine Moral, wenn du es nur finden kannst, und sie drückte sich während des Sprechens näher an Alice 'Seite.

Alice mochte es nicht, so nah bei ihr zu bleiben: Erstens, weil die Herzogin SEHR hässlich war; und zweitens, weil sie genau die richtige Höhe hatte, um ihr Kinn auf Alice 'Schulter zu legen, und es war ein unangenehm scharfes Kinn. Sie mochte es aber nicht, unhöflich zu sein, also trug sie es so gut sie konnte.

Das Spiel läuft jetzt besser, sagte sie, um das Gespräch ein wenig zu halten.

Das ist so, sagte die Herzogin. Und die Moral davon ist Oh, diese Liebe, diese Liebe, die die Welt umtreibt!

Jemand sagte, Alice flüsterte, dass es von allen gemacht wird, die sich um ihre eigenen Angelegenheiten kümmern!

Ah, gut! Es bedeutet ungefähr das Gleiche, sagte die Herzogin und grub ihr scharfes kleines Kinn in Alice 'Schulter, als sie hinzufügte, und die Moral von THAT ist: Kümmere dich um den Sinn, und die Geräusche werden auf sich selbst aufpassen. In der Tat

Wie sehr sie es liebt, Moral in Dingen zu finden !, dachte Alice.

Ich wage zu behaupten, du wunderst dich, warum ich meinen Arm nicht um deine Taille schlage, sagte die Herzogin nach einer Pause: Der Grund ist, dass ich an der Laune deines Flamingos zweifle. Soll ich das Experiment versuchen?

Er könnte beißen, antwortete Alice vorsichtig und fühlte sich überhaupt nicht besorgt, dass das Experiment versucht werden sollte.

Sehr wahr, sagte die Herzogin: Flamingos und Senf beissen beide. Und die Moral davon ist, dass sich Gleichgesinnte zusammenfinden.

Nur Senf ist kein Vogel, bemerkte Alice.

Richtig, wie immer, sagte die Herzogin: Was für eine klare Art, Dinge zu tun!

Es ist ein Mineral, denke ich, sagte Alice.

Natürlich, sagte die Herzogin, die bereit zu sein schien, allem zuzustimmen, was Alice sagte; In der Nähe gibt es eine große Senfmine. Und die Moral davon ist: Je mehr von mir, desto weniger ist von dir.

Oh, ich weiß! Rief Alice, die diese letzte Bemerkung nicht beachtet hatte, es ist ein Gemüse. Es sieht nicht wie einer aus, aber es ist.

Ich stimme Ihnen völlig zu, sagte die Herzogin; und die Moral davon ist Sei, was du zu sein scheinst, oder wenn du es einfacher gestellt hättest. Stell dir nie vor, nicht anders zu sein als das, was es für andere erscheinen mag, dass was du warst oder sein konntest nichts anderes als das, was du gewesen warst, wäre ihnen anders erschienen.

Ich denke, ich sollte das besser verstehen, sagte Alice sehr höflich, wenn ich es niedergeschrieben hätte: aber ich kann es nicht ganz so halten, wie du es sagst.

Das ist nichts, was ich sagen könnte, wenn ich mich entscheide, erwiderte die Herzogin erfreut.

Bitte, machen Sie sich keine Mühe, es länger zu sagen, sagte Alice.

Ach, rede nicht über Ärger! Sagte die Herzogin. Ich mache dir ein Geschenk von allem, was ich bisher gesagt habe.

Eine billige Art von Geschenk !, dachte Alice. Ich bin froh, dass sie solche Geburtstagsgeschenke nicht geben, aber sie wagte es nicht, es laut auszusprechen.

Denkst du nocheinmal ?, fragte die Herzogin mit einem weiteren scharfen Kinn.

Ich habe ein Recht zu denken, sagte Alice scharf, denn sie begann sich ein wenig Sorgen zu machen.

Genauso gut, sagte die Herzogin, wie Schweine fliegen müssen; und die m

Aber hier, zu Alice 'großer Überraschung, verstummte die Stimme der Herzogin, sogar in der Mitte ihres Lieblingswortes Moral, und der Arm, der mit ihr verbunden war, fing an zu zittern. Alice schaute auf, und da stand die Königin vor ihnen, mit verschränkten Armen und runzelte die Stirn wie ein Gewitter.

Ein schöner Tag, Majestät, begann die Herzogin mit leiser, schwacher Stimme.

Nun, ich warne dich, rief die Königin und stampfte auf den Boden, während sie sprach. Entweder du oder dein Kopf muss ausgeschaltet sein, und das in ungefähr der Hälfte der Zeit! Treffen Sie Ihre Wahl!

Die Herzogin nahm ihre Wahl und war gleich weg.

Lass uns mit dem Spiel weitermachen, sagte die Königin zu Alice. und Alice hatte zu viel Angst, um ein Wort zu sagen, folgte ihr aber langsam zurück zum Krocketplatz.

Die anderen Gäste hatten die Abwesenheit der Königin ausgenutzt und ruhten sich im Schatten aus. Als sie sie jedoch sahen, eilten sie zurück zum Spiel, und die Königin bemerkte nur, dass eine Verspätung sie ihr Leben kosten würde .

Während der Zeit, in der sie spielten, hörte die Königin nie auf, sich mit den anderen Spielern zu streiten und mit dem Kopf wegzuschreien oder mit dem Kopf davonzulaufen! Diejenigen, die sie verurteilte, wurden von den Soldaten in Gewahrsam genommen Um dies zu vermeiden, blieben am Ende einer halben Stunde keine Bögen mehr übrig, und alle Spieler außer dem König, der Königin und Alice befanden sich in Untersuchungshaft und wurden zur Vollstreckung verurteilt.

Dann hörte die Königin völlig außer Atem auf und sagte zu Alice: Hast du die Mock Turtle schon gesehen?

Nein, sagte Alice. Ich weiß nicht mal was eine Mock Turtle ist.

Es ist das Ding, aus dem Mock Turtle Soup gemacht wird, sagte die Königin.

Ich habe nie einen gesehen oder gehört, sagte Alice.

Komm schon, sagte die Königin, und er wird dir seine Geschichte erzählen,

Als sie zusammen fortgingen, hörte Alice den König mit leiser Stimme zu der Gesellschaft sagen: "Ihr seid alle begnadigt. Kommt, DAS ist eine gute Sache!" Sagte sie zu sich selbst, denn sie hatte sich ziemlich unglücklich gefühlt bei der Anzahl der Hinrichtungen, die die Königin angeordnet hatte.

Sie stießen sehr bald auf einen Gryphon, der in der Sonne schlief. (WENN du nicht weißt, was ein Gryphon ist, sieh dir das Bild an.) Auf, faules Ding, sagte die Königin und nahm diese junge Dame mit, um die Mock Turtle zu sehen und seine Geschichte zu hören. Ich muss zurückgehen und nach einigen Exekutionen sehen, die ich angeordnet habe; und sie ging davon und ließ Alice allein mit dem Gryphon zurück. Alice mochte das Aussehen der Kreatur nicht ganz, aber im Großen und Ganzen dachte sie, es wäre genauso sicher, dabei zu bleiben, als nach dieser wilden Königin zu suchen: Also wartete sie.

Der Gryphon setzte sich auf und rieb sich die Augen. Dann beobachtete er die Königin, bis sie außer Sichtweite war. Dann kicherte sie. Was für ein Spaß !, sagte der Gryphon, halb zu sich selbst, halb zu Alice.

Was ist der Spaß ?, sagte Alice.

Warum, SIE, sagte der Gryphon. Es ist ihre ganze Phantasie, dass sie nie jemanden ausführen, wissen Sie. Komm schon!

Jeder sagt, komm schon, hier, dachte Alice, als sie langsam danach ging: Ich war nie in meinem ganzen Leben so befohlen, niemals!

Sie waren nicht weit gegangen, bevor sie die Mock Turtle in der Ferne sahen, traurig und einsam auf einer kleinen Felsbank, und als sie näher kamen, konnte Alice ihn seufzen hören, als ob sein Herz brechen würde. Sie bemitleidete ihn tief. "Was ist sein Leid?" Fragte sie den Gryphon, und der Gryphon antwortete fast mit den gleichen Worten wie zuvor. Es ist seine ganze Phantasie, dass: er hat keine Sorge, weißt du. Komm schon!

Also gingen sie zu der Mock Turtle, die sie mit großen Augen voller Tränen anschaute, aber nichts sagte.

Diese hier junge Dame, sagte der Gryphon, sie will deine Geschichte wissen, sie tut es.

Ich werde es ihr erzählen, sagte die Mock Turtle in einem tiefen, hohlen Ton: Setz dich beide hin und sprich kein Wort, bis ich fertig bin.

Also setzten sie sich und niemand sprach einige Minuten lang. Alice dachte bei sich selbst, ich sehe nicht, wie er GERADE fertig werden kann, wenn er nicht beginnt, aber sie wartete geduldig.

Einmal, sagte die Mock Turtle endlich, mit einem tiefen Seufzer, war ich eine echte Schildkröte.

Auf diese Worte folgte ein sehr langes Schweigen, das nur durch einen gelegentlichen Ausruf des Hjckrrh vom Gryphon und das ständige schwere Schluchzen der Mock Turtle unterbrochen wurde. Alice stand fast auf und sagte: Danke, Sir, für Ihre interessante Geschichte, aber sie konnte nicht anders, als zu denken, dass es noch mehr geben sollte. Also saß sie still und sagte nichts.

Als wir klein waren, ging die Mock Turtle endlich ruhiger weiter, obwohl wir hin und wieder noch ein wenig schluchzten, gingen wir im Meer zur Schule. Der Meister war eine alte Schildkröte, wir nannten ihn Schildkröte

"Warum hast du ihn Tortoise genannt, wenn er keiner war?", Fragte Alice.

Wir haben ihn Tortoise genannt, weil er uns das beigebracht hat, sagte die Mock Turtle wütend: wirklich bist du sehr langweilig!

Du solltest dich schämen, wenn du so eine einfache Frage stellst, fügte der Gryphon hinzu; und dann saßen beide still und sahen die arme Alice an, die sich bereit fühlte, in die Erde zu sinken. Endlich sagte der Gryphon zu der Mock Turtle: Fahr weiter, alter Bursche! Es ist nicht den ganzen Tag! Und er fuhr mit diesen Worten fort:

Ja, wir sind im Meer zur Schule gegangen, obwohl du es vielleicht nicht glaubst

Ich habe nie gesagt, dass ich Alice nicht unterbrochen habe.

Hast du, sagte die Mock Turtle.

"Halt deine Zunge!", Fügte der Gryphon hinzu, bevor Alice wieder sprechen konnte. Die Mock Turtle ging weiter.

Wir hatten die besten Ausbildungen in der Tat, wir gingen jeden Tag zur Schule

Ich war auch in einer Tagesschule, sagte Alice; Du musst nicht so stolz sein wie all das.

Mit Extras ?, fragte die Mock Turtle etwas ängstlich.

Ja, sagte Alice, wir haben Französisch und Musik gelernt.

Und waschen ?, sagte die Mock Turtle.

Sicher nicht! Sagte Alice empört.

Ah! dann war deins keine wirklich gute Schule, sagte die Mock Turtle in einem Tonfall großer Erleichterung. Jetzt bei OURS hatten sie am Ende der Rechnung, Französisch, Musik und WASCHEN extra.

Du hättest es nicht gern haben wollen, sagte Alice; am Meeresboden leben.

Ich konnte mir das nicht leisten, sagte die Mock Turtle seufzend. Ich nahm nur den regulären Kurs.

Was war das ?, erkundigte sich Alice.

Natürlich drehte sich die Mock Turtle und drehte und drehte sich. und dann die verschiedenen Zweige der arithmetischen Ambition, Distraktion, Uglification und Derision.

Ich habe noch nie von Uglification gehört, wagte Alice zu sagen. Was ist das?

Der Gryphon hob überrascht seine beiden Pfoten. Was! Ich habe noch nie gehört, dass ich hingerissen bin !, rief es aus. Du weißt, was zu verschönern ist, nehme ich an?

Ja, sagte Alice zweifelnd: Es bedeutet, etwas schöneres zu machen.

Nun, dann ging der Gryphon weiter, wenn du nicht weißt, was zu tun ist, bist du ein Einfaltspinsel.

Alice fühlte sich nicht ermutigt, weitere Fragen zu stellen, also wandte sie sich an die Mock Turtle und fragte: Was hättest du sonst noch lernen sollen?

Nun, da war Mystery, antwortete die Mock Turtle, zählte die Themen auf seinen Flappern ab, Mystery, uralt und modern, mit Seography: dann war der Drawing Master ein alter Conger Aal, der einmal in der Woche kam: Er lehrte uns in Strängen zu ziehen, zu strecken und in Ohnmacht zu fallen.

Was war DAS ?, sagte Alice.

Nun, ich kann es dir nicht selbst zeigen, sagte die Mock Turtle: Ich bin zu steif. Und der Gryphon hat es nie gelernt.

Hatte keine Zeit, sagte der Gryphon: Ich ging aber zum Classics-Meister. Er war eine alte Krabbe, ER war.

Ich ging nie zu ihm, sagte die Mock Turtle seufzend. Er lachte Lachend und Kummer, pflegten sie zu sagen.

So tat er es, tat er, sagte der Gryphon und seufzte seinerseits; und beide Kreaturen versteckten ihre Gesichter in ihren Pfoten.

"Und wie viele Stunden pro Tag hast du unterrichtet?", Sagte Alice in Eile, um das Thema zu wechseln.

Zehn Stunden am ersten Tag, sagte die Mock Turtle: neun am nächsten, und so weiter.

Was für ein merkwürdiger Plan !, rief Alice aus.

Das ist der Grund, warum sie Unterricht genannt haben, bemerkte der Gryphon: weil sie von Tag zu Tag schwächer werden.

Das war eine ziemlich neue Idee für Alice, und sie dachte eine Weile nach, bevor sie ihre nächste Bemerkung machte. Dann muss der elfte Tag ein Feiertag gewesen sein?

Natürlich war es, sagte die Mock Turtle.

Und wie hast du es am zwölften geschafft? Alice ging eifrig weiter.

Das ist genug über Lektionen, unterbrach die Gryphon in einem sehr entschiedenen Ton: erzähl ihr jetzt etwas über die Spiele.

Die Hummer-Quadrille

Die Mock Turtle seufzte tief und zog den Rücken einer Prallplatte über seine Augen. Er sah Alice an und versuchte zu sprechen, aber für ein oder zwei Minuten schluchzte er an seiner Stimme. So, als hätte er einen Knochen in der Kehle, sagte der Gryphon: und er machte sich an die Arbeit, schüttelte ihn und boxte ihn in den Rücken. Endlich nahm die Mock Turtle seine Stimme wieder auf, und mit Tränen, die ihm über die Wangen liefen, fuhr er fort:

Du hast vielleicht nicht viel unter dem Meer gelebt [habe ich nicht, sagte Alice] und vielleicht wurdest du nie einem Hummer vorgestellt (Alice begann zu sagen, dass ich einmal geschmeckt habe, aber sie hat sich hastig überprüft, und Nein, niemals), also kannst du nicht wissen, was für eine entzückende Sache eine Hummer-Quadrille ist!

Nein, tatsächlich, sagte Alice. Was für ein Tanz ist das?

Warum, sagte der Gryphon, formst du dich zuerst in eine Linie entlang der Küste

Zwei Zeilen! Rief die Mock Turtle. Robben, Schildkröten, Lachse und so weiter; dann, wenn du alle Quallen aus dem Weg geräumt hast

DAS dauert normalerweise einige Zeit, unterbrach den Gryphon.

du kommst zweimal vor

Jeder mit einem Hummer als Partner! Rief der Gryphon.

Natürlich sagte die Mock Turtle: Vorstoß zweimal, Partner gesetzt

Hummer wechseln und in gleicher Reihenfolge in Rente gehen, fuhr der Gryphon fort.

Dann, weißt du, ging die Mock Turtle weiter, du wirfst die

Die Hummer !, rief der Gryphon mit einem Band in die Luft.

so weit wie möglich auf dem Meer

Schwimme hinterher !, schrie der Gryphon.

Mach einen Salto im Meer! «, Rief die Mock Turtle wild herum.

Ändere die Hummer wieder !, rief der Gryphon mit seiner Stimme.

Wieder zurück an Land, und das ist die erste Figur, sagte die Mock Turtle und ließ plötzlich seine Stimme fallen; und die zwei Kreaturen, die die ganze Zeit herumgesprungen waren wie verrückt, setzten sich wieder sehr traurig und leise und sahen Alice an.

Es muss ein sehr schöner Tanz sein, sagte Alice schüchtern.

Möchtest du ein wenig davon sehen ?, sagte die Mock Turtle.

Sehr, sagte Alice.

Komm, lass uns die erste Figur versuchen !, sagte die Mock Turtle zum Gryphon. Wir können ohne Hummer auskommen, wissen Sie. Was soll singen?

Oh, DU singst, sagte der Gryphon. Ich habe die Worte vergessen.

So begannen sie feierlich um Alice herum zu tanzen, hin und wieder traten sie auf ihre Zehen, wenn sie zu nahe kamen und winkten mit ihren Vorderpfoten, um die Zeit zu markieren, während die Mock Turtle dies sehr langsam und traurig sang:

Gehst du ein bisschen schneller ?, sagte ein Wittling zu einer Schnecke. Da ist ein Schweinswal dicht hinter uns, und er tritt auf meinen Schwanz.

Sehen Sie, wie eifrig die Hummer und die Schildkröten vorrücken! Sie warten auf dem Schindel Willst du kommen und mitmachen?

Willst du, wirst du, willst du, wirst du, willst du dem Tanz beitreten? Willst du, du wirst dich, willst du, wirst du dich dem Tanz anschließen?

Du kannst wirklich keine Ahnung haben, wie köstlich es sein wird, wenn sie uns aufheben und uns mit den Hummern ins Meer werfen! Aber die Schnecke antwortete zu weit, zu weit !, und warf einen Blick schief zurück der Wittling freundlich, aber er würde sich dem Tanz nicht anschließen.

Würde, könnte, würde, würde nicht, würde nicht mitmachen. Wäre nicht, könnte nicht, würde nicht, konnte nicht, konnte nicht mitmachen.

Was zählt, wie weit wir gehen, antwortete sein schuppiger Freund. Es gibt ein anderes Ufer, wissen Sie, auf der anderen Seite. Je weiter weg von England, desto näher ist Frankreich. Dann dreh dich nicht blaß, geliebte Schnecke, sondern komm und trete dem Tanz bei.

Willst du, wirst du, willst du, wirst du, willst du dem Tanz beitreten? Willst du, du wirst dich, willst du, wirst du dich dem Tanz anschließen?

Danke, es ist ein sehr interessanter Tanz, den du dir ansehen kannst, sagte Alice und war sehr froh, dass es endlich vorbei war: und ich mag dieses seltsame Lied über den Wittling!

Oh, was den Wittling betrifft, sagte die Mock Turtle, sie haben sie natürlich gesehen?

Ja, sagte Alice, ich habe sie oft bei Dinn gesehen, sie hat sich hastig überprüft.

Ich weiß nicht, wo Dinn sein könnte, sagte die Mock Turtle, aber wenn du sie so oft gesehen hast, weißt du natürlich, wie sie sind.

Ich glaube schon, antwortete Alice nachdenklich. Sie haben ihre Schwänze in ihren Mündern und sie sind überall Krümel.

Du liegst falsch mit den Krümeln, sagte die Mock Turtle: Krümel würden alle im Meer abwaschen. Aber sie haben ihre Schwänze im Mund; und der Grund ist hier, dass die Mock Turtle gähnte und die Augen schloss. Erzähl ihr von dem Grund und all dem, sagte er zum Gryphon.

Der Grund ist, sagte der Gryphon, dass sie mit den Hummern zum Tanz gehen würden. Also wurden sie ins Meer geworfen. Also mussten sie einen langen Weg zurücklegen. Also haben sie ihre Schwänze schnell in den Mund genommen. Also konnten sie sie nicht wieder rausholen. Das ist alles.

Danke, sagte Alice, es ist sehr interessant. Ich habe noch nie so viel über einen Wittling gewusst.

Ich kann dir mehr erzählen, wenn du willst, sagte der Gryphon. Weißt du, warum es ein Wittling heißt?

Ich habe nie darüber nachgedacht, sagte Alice. Warum?

Es gibt Schuhe und Schuhe, antwortete der Gryphon sehr feierlich.

Alice war gründlich verwirrt. Sind die Stiefel und Schuhe ?, wiederholte sie in einem wundersamen Tonfall.

Wieso, wofür sind DEINE Schuhe gemacht ?, sagte der Gryphon. Ich meine, was macht sie so glänzend?

Alice sah auf sie hinunter und dachte kurz nach, bevor sie ihre Antwort gab. Sie sind mit Schwarzmalerei fertig, glaube ich.

Stiefel und Schuhe unter dem Meer, fuhr der Gryphon mit tiefer Stimme fort, mit einem Wittling fertig. Jetzt weißt du es.

Und woraus bestehen sie ?, fragte Alice in einem Ton von großer Neugier.

Sohlen und Aale, natürlich, antwortete der Gryphon ziemlich ungeduldig: das hätte dir jeder Shrimp sagen können.

Wenn ich der Wittling wäre, sagte Alice, deren Gedanken immer noch auf dem Lied liefen, hätte ich zu dem Schweinswal gesagt: Bitte zurück: Wir wollen dich nicht bei uns haben!

Sie waren verpflichtet, ihn bei sich zu haben, sagte die Scheinschildkröte: Kein weiser Fisch würde ohne einen Schweinswale irgendwohin gehen.

Wäre es nicht wirklich ?, sagte Alice in einem Ton von großer Überraschung.

Natürlich nicht, sagte die Mock Turtle: warum, wenn ein Fisch zu mir kam und mir sagte, er würde eine Reise machen, sollte ich sagen: Mit welchem ​​Schweinswal?

Meinst du nicht Zweck ?, sagte Alice.

Ich meine, was ich sage, antwortete die Mock Turtle in beleidigtem Tonfall. Und der Gryphon fügte hinzu: Komm, lass uns einige DEINE Abenteuer hören.

Ich könnte dir meine Abenteuer von heute Morgen erzählen, sagte Alice ein wenig schüchtern. Aber es hat keinen Zweck, zu gestern zurückzukehren, weil ich damals eine andere Person war.

Erkläre das alles, sagte die Mock Turtle.

Nein, nein! Die Abenteuer zuerst, sagte der Gryphon ungeduldig: Erklärungen nehmen so eine schreckliche Zeit.

Also begann Alice ihnen ihre Abenteuer zu erzählen, als sie das Weiße Kaninchen zum ersten Mal sah. Sie war anfangs ein bisschen nervös, die beiden Kreaturen kamen so nah an sie heran, eins auf jeder Seite, und öffneten ihre Augen und Münder so SEHR weit, aber sie gewann Mut, als sie weiterging. Ihre Zuhörer waren vollkommen ruhig, bis sie zu dem Teil über sie kam, der SIE SIE ALT, VATER WILLIAM, zu der Raupe wiederholte, und die Wörter alle anders kamen, und dann nahm die falsche Schildkröte einen langen Atemzug und sagte, dass s sehr neugierig.

Es ist alles so neugierig, wie es nur sein kann, sagte der Gryphon.

Es kam alles anders, wiederholte die Mock Turtle nachdenklich. Ich würde gerne hören, dass sie jetzt versucht, etwas zu wiederholen. Sag ihr, dass sie anfangen soll. "Er sah den Gryphon an, als ob er dachte, dass er eine Art Autorität über Alice hatte.

Steh auf und wiederhole TIS DIE STIMME DES SCHLAGGARDS, sagte der Gryphon.

Wie die Kreaturen einen befehlen und einen Unterricht wiederholen, dachte Alice; Ich könnte genauso gut in der Schule sein, aber sie stand auf und begann es zu wiederholen, aber ihr Kopf war so voll von der Hummer-Quadrille, dass sie kaum wusste, was sie sagte, und die Worte kamen sehr merkwürdig tatsächlich:

Es ist die Stimme des Hummers; Ich hörte ihn verkünden: Du hast mich zu braun gebacken, ich muss mir die Haare zupfen, wie eine Ente mit den Augenlidern, also schnippt er mit der Nase seinen Gürtel und seine Knöpfe und dreht seine Zehen aus.

[Spätere Ausgaben fuhren wie folgt fort: Wenn die Sande alle trocken sind, ist er schwul wie eine Lerche und wird in verächtlichen Tönen des Hais sprechen. Aber wenn die Flut aufsteigt und Haie herum sind, hat seine Stimme ein schüchternes und zitterndes Geräusch. ]

Das ist anders als das, was ich als Kind gesagt habe, sagte der Gryphon.

Nun, ich habe es noch nie gehört, sagte die Mock Turtle; aber es klingt ungewöhnlicher Unsinn.

Alice sagte nichts; Sie hatte sich mit ihrem Gesicht in die Hände gesetzt und sich gefragt, ob jemals wieder etwas auf natürliche Weise passieren würde.

Ich hätte es gerne erklärt, sagte die Mock Turtle.

Sie kann es nicht erklären, sagte der Gryphon hastig. Mach weiter mit dem nächsten Vers.

Aber um seine Zehen? Die Mock Turtle blieb hartnäckig. Wie könnte er sie mit seiner Nase ausscheren, weißt du?

Es ist die erste Position im Tanzen, sagte Alice. aber war durch das Ganze schrecklich verwirrt, und sehnte sich danach, das Thema zu ändern.

Mach weiter mit dem nächsten Vers, wiederholte der Gryphon ungeduldig: es beginnt, als ich an seinem Garten vorbeiging.

Alice wagte es nicht, ungehorsam zu sein, obwohl sie sich sicher war, dass alles schief gehen würde, und sie fuhr mit zitternder Stimme fort:

Ich ging an seinem Garten vorbei und markierte mit einem Auge, wie sich die Eule und der Panther einen Kuchen teilten

[Spätere Ausgaben fuhren wie folgt fort: Der Panther nahm Pastetenkruste und Soße und Fleisch, während die Eule das Gericht als ihren Teil des Leckerbissens hatte. Als der Kuchen fertig war, durfte die Eule als Segen den Löffel einschenken: Während der Panther Messer und Gabel mit einem Knurren empfing Und das Bankett abschloss

Was nützt es, all das Zeug zu wiederholen, unterbricht die Mock Turtle, wenn du es nicht erklärst, während du weitermachst? Es ist bei weitem das verwirrendste, was ich je gehört habe!

Ja, ich denke, du solltest besser aufhören, sagte der Gryphon: und Alice war nur zu froh, das zu tun.

Sollen wir eine andere Figur der Hummer-Quadrille ausprobieren ?, fuhr der Gryphon fort. Oder möchtest du, dass die Mock Turtle dir ein Lied vorsingt?

Oh, ein Lied, bitte, wenn die Mock Turtle so nett wäre, antwortete Alice so eifrig, dass der Gryphon in einem ziemlich beleidigten Ton sagte, Hm! Keine Berücksichtigung von Geschmäckern! Singe ihr Turtle Soup, wirst du, alter Bursche?

Die Mock Turtle seufzte tief und begann mit einer Stimme, die manchmal von Schluchzern erstickt war, das zu singen:

Schöne Suppe, so reich und grün, Warten in einer heißen Terrine! Wer für solche Leckereien würde nicht bücken? Suppe des Abends, schöne Suppe! Suppe des Abends, schöne Suppe! Beau ootiful Soo oop! Beau ootiful Soo oop! Sooooop vom Abend, Schöne, schöne Suppe!

Schöne Suppe! Wer kümmert sich um Fisch, Wild oder andere Gerichte? Wer würde nicht alles für zwei Pennyworth nur von schöner Suppe geben? Pennyworth nur von schöner Suppe? Beau ootiful Soo oop! Beau ootiful Soo oop! Soo oop des e e Abend, Beautiful, beauti FUL SOUP!

Chorus wieder !, schrie der Greif, und die Spottdrossel hatte gerade angefangen, es zu wiederholen, als ein Schrei des Anfangs des Verfahrens in der Entfernung gehört wurde.

Komm schon !, rief der Gryphon, und als er Alice an der Hand nahm, eilte er davon, ohne auf das Ende des Liedes zu warten.

Was ist das für ein Prozess? "Alice keuchte während sie rannte; aber der Gryphon antwortete nur Komm schon! und rannte schneller, während mehr und mehr schwach kam, trug die Brise, die ihnen folgte, die melancholischen Wörter fort:

Sooooop vom Abend, Schöne, schöne Suppe!

Wer hat die Törtchen gestohlen?

Der König und die Königin der Herzen saßen auf ihrem Thron, als sie ankamen, mit einer großen Menschenmenge, die sich um sie alle Arten von kleinen Vögeln und Tieren versammelte, sowie das ganze Kartenspiel: der Bube stand vor ihnen, in Ketten, mit ein Soldat auf jeder Seite, um ihn zu schützen; und in der Nähe des Königs war das Weiße Kaninchen, mit einer Trompete in der einen Hand und einer Schriftrolle Pergament in der anderen. In der Mitte des Hofes stand ein Tisch mit einem großen Teller mit Törtchen darauf: sie sahen so gut aus, dass es Alice sehr hungrig machte, sie anzusehen. Ich wünschte, sie würden den Prozess machen, dachte sie, und um die Erfrischungen herumzugeben, aber es schien keine Chance zu geben, also begann sie, alles über sie zu sehen, um die Zeit zu vertreiben.

Alice war noch nie in einem Gerichtssaal gewesen, aber sie hatte in Büchern darüber gelesen, und sie war sehr erfreut darüber, dass sie den Namen von fast allem dort kannte. Das ist der Richter, sagte sie sich, wegen seiner großen Perücke.

Der Richter war übrigens der König; und da er seine Krone über die Perücke trug (sieh dir das Frontispiz an, wenn du sehen willst, wie er es gemacht hat), sah er nicht ganz bequem aus, und es wurde ganz sicher nicht.

Und das ist die Jury-Box, dachte Alice, und diese zwölf Kreaturen (sie musste Kreaturen sagen, weil einige von ihnen Tiere waren und andere Vögel), nehme ich an Die Geschworenen sind das. Sie sagte dieses letzte Wort zwei- oder dreimal zu sich selbst, weil sie ziemlich stolz darauf war: denn sie dachte, und zu Recht auch, daß sehr wenige kleine Mädchen ihres Alters die Bedeutung davon überhaupt kannten. Allerdings hätten die Jury-Männer genauso gut getan.

Die zwölf Geschworenen haben alle sehr geschäftig auf Schiefer geschrieben. Was machen sie ?, flüsterte Alice dem Gryphon zu. Sie können noch nichts ablegen, bevor der Prozess beginnt.

Sie geben ihre Namen auf, flüsterte der Gryphon als Antwort, aus Angst, sie sollten sie vor dem Ende des Prozesses vergessen.

Dummes Zeug !, begann Alice mit einer lauten, empörten Stimme, aber sie hörte hastig auf, denn das Weiße Kaninchen schrie auf, Stille im Hof! Und der König setzte seine Brille auf und sah ängstlich umher, um zu erkennen, wer es war reden.

Alice konnte sehen, dass, wenn sie über ihre Schultern schaute, alle Geschworenen dumme Sachen auf ihren Schiefertafeln aufschrieben, und sie konnte sogar erkennen, dass einer von ihnen nicht wusste, wie man blöd buchstabierte und dass er seinen Nachbarn bitten musste, es ihm zu sagen. Ein schönes Wirrwarr, in dem ihre Schiefertafeln vor dem Gerichtsverfahren liegen, dachte Alice.

Einer der Geschworenen hatte einen quietschenden Bleistift. Das konnte Alice natürlich nicht ertragen, und sie ging um den Hof herum und kam hinter ihn und fand sehr bald eine Gelegenheit, es wegzunehmen. Sie tat es so schnell, dass der arme kleine Geschworene (es war Bill, die Eidechse) überhaupt nicht erkennen konnte, was daraus geworden war; Nachdem er darum herumgesessen hatte, mußte er für den Rest des Tages mit einem Finger schreiben; und das war von sehr wenig Gebrauch, als es keine Markierung auf der Tafel hinterließ.

Herold, lies die Anklage, sagte der König.

Darauf blies das Weiße Kaninchen drei Blasts auf die Trompete, entrollte dann die Pergamentrolle und las wie folgt:

Die Herzkönigin, sie hat ein paar Törtchen gemacht, Alles an einem Sommertag: Der Herzbube, er hat diese Törtchen gestohlen, Und hat sie ganz weggenommen!

Denken Sie über Ihr Urteil nach, sagte der König zu den Geschworenen.

Noch nicht, noch nicht !, unterbrach das Kaninchen hastig. Da ist noch viel zu tun!

Ruf den ersten Zeugen an, sagte der König; und das weiße Kaninchen blies drei Blasts auf die Trompete und rief, Erster Zeuge!

Der erste Zeuge war der Hutmacher. Er kam mit einer Teetasse in der einen Hand und einem Stück Brot und Butter in der anderen Hand herein. Ich bitte um Verzeihung, Majestät, begann er, weil er sie hereingebracht hatte. Aber ich hatte meinen Tee noch nicht ganz fertig, als ich hierher geschickt wurde.

Du hättest enden sollen, sagte der König. Wann hast du angefangen?

Der Hutmacher sah den Märzhasen an, der ihm Arm in Arm mit dem Siebenschläfer in den Hof gefolgt war. Vierzehnter März, glaube ich, sagte er.

Fünfzehnter, sagte der März Hase.

Sechzehnter, fügte der Siebenschläfer hinzu.

Schreibe das nieder, sagte der König zu den Geschworenen, und die Jury schrieb eifrig alle drei Daten auf ihren Schiefertafeln nieder, fügte sie dann zusammen und reduzierte die Antwort auf Schilling und Penny.

Zieh deinen Hut aus, sagte der König zu dem Hutmacher.

Es gehört nicht mir, sagte der Hutmacher.

Gestohlen !, rief der König und wandte sich an die Geschworenen, die sofort ein Memorandum machten.

Ich halte sie zum Verkauf, fügte der Hutmacher als Erklärung hinzu; Ich habe nichts von mir. Ich bin Hutmacher.

Hier setzte die Königin ihre Brille auf und starrte den Hutmacher an, der bleich und zappelig wurde.

Gib deine Beweise, sagte der König; und sei nicht nervös, sonst lasse ich dich auf der Stelle hinrichten.

Dies schien den Zeugen überhaupt nicht zu ermutigen. Er bewegte sich immer wieder von einem Fuß auf den anderen und sah unbehaglich die Königin an, und in seiner Verwirrung biß er ein großes Stück aus seiner Teetasse anstelle von Brot und Butter.

Gerade in diesem Moment fühlte Alice ein sehr seltsames Gefühl, das sie ziemlich verwirrte, bis sie herausfand, was es war: sie begann wieder größer zu werden, und sie dachte zuerst, sie würde aufstehen und den Hof verlassen; aber auf den zweiten Gedanken entschied sie sich zu bleiben, wo sie war, solange es Platz für sie gab.

Ich wünschte, du würdest dich nicht quetschen, sagte der Dormouse, der neben ihr saß. Ich kann kaum atmen.

Ich kann nichts dafür, sagte Alice sehr kleinlaut: Ich werde wachsen.

Du hast kein Recht hier zu wachsen, sagte der Siebenschläfer.

Rede nicht Unsinn, sagte Alice kühn: Du weißt, dass du auch wieder wächst.

Ja, aber ich wachse in einem vernünftigen Tempo, sagte der Siebenschläfer: nicht auf diese lächerliche Art. Und er stand sehr mürrisch auf und ging auf die andere Seite des Hofes.

Die ganze Zeit hatte die Königin nie aufgehört, auf den Hutmacher zu starren, und gerade als der Dormouse den Hof überquerte, sagte sie zu einem der Offiziere des Hofes, Bringt mir die Liste der Sänger im letzten Konzert! Der zornige Hutmacher zitterte so, dass er beide Schuhe auszog.

Gib deine Beweise, wiederholte der König wütend, oder ich lasse dich hinrichten, ob du nervös bist oder nicht.

Ich war ein armer Mann, Majestät, begann der Hutmacher mit zitternder Stimme, und ich hatte meinen Tee nicht über eine Woche oder so angefangen und was mit dem Brot und der Butter, die so dünn wurden und dem Funkeln der Tee

Das Funkeln des Was ?, sagte der König.

Es begann mit dem Tee, antwortete der Hutmacher.

Natürlich beginnt das Funkeln mit einem T, sagte der König scharf. Nimmst du mich für einen Dummkopf? Mach weiter!

Ich bin ein armer Mann, fuhr der Hutmacher fort, und die meisten Dinge funkelten, nachdem nur der Märzhase gesagt hatte

Ich tat es nicht! Der March Hare wurde in großer Eile unterbrochen.

Das hast du !, sagte der Hutmacher.

Ich leugne es, sagte der Märzhase.

Er leugnet es, sagte der König: Lass den Teil weg.

Jedenfalls sagte der Dormouse, der Hutmacher sei weitergegangen und habe besorgt geguckt, ob er es auch verleugnen würde. Doch der Dormouse leugnete nichts und schlief tief.

Danach, fuhr der Hutmacher fort, schnitt ich noch mehr Brot und Butter

Aber was sagte der Siebenschläfer ?, fragte eine der Geschworenen.

Das kann ich mich nicht erinnern, sagte der Hutmacher.

Du MUSST dich erinnern, bemerkte der König, oder ich lasse dich hinrichten.

Der elende Hutmacher ließ seine Teetasse und sein Butterbrot fallen und sank auf ein Knie. Ich bin ein armer Mann, Majestät, begann er.

Sie sind ein sehr armer Sprecher, sagte der König.

Hier jubelte eines der Meerschweinchen und wurde sofort von den Hofbeamten unterdrückt. (Da es sich um ein hartes Wort handelt, erkläre ich Ihnen nur, wie es gemacht wurde. Sie hatten eine große Segeltuchtasche, die mit Schnüren am Munde zusammengebunden war; darin steckten sie das Meerschweinchen mit dem Kopf voran und setzten sich dann hin darauf.)

Ich bin froh, dass ich das getan habe, dachte Alice. Ich habe so oft in den Zeitungen gelesen, am Ende der Prozesse. Es gab einige Applausversuche, die sofort von den Hofbeamten unterdrückt wurden, und ich verstand nie, was es bis jetzt bedeutete.

Wenn du nichts davon weißt, kannst du aufstehen, fuhr der König fort.

Ich kann nicht tiefer gehen, sagte der Hutmacher: Ich bin auf dem Boden, so wie es ist.

Dann kannst du dich hinsetzen, antwortete der König.

Hier jubelte das andere Meerschweinchen und wurde unterdrückt.

Komm, das sind die Meerschweinchen, dachte Alice. Jetzt werden wir besser miteinander auskommen.

Ich beende lieber meinen Tee, sagte der Hutmacher mit einem besorgten Blick auf die Königin, die die Liste der Sänger las.

Du kannst gehen, sagte der König, und der Hutmacher verließ eilig den Hof, ohne auch nur darauf zu warten, seine Schuhe anzuziehen.

und einfach den Kopf nach draußen nehmen, fügte die Königin zu einem der Offiziere hinzu: aber der Hutmacher war außer Sicht, bevor der Offizier zur Tür kommen konnte.

Ruf den nächsten Zeugen an, sagte der König.

Der nächste Zeuge war der Koch der Herzogin. Sie trug die Pfefferkiste in ihrer Hand, und Alice schätzte, wer es war, noch bevor sie in den Hof kam, als die Leute in der Nähe der Tür auf einmal anfingen zu niesen.

Gib deine Beweise, sagte der König.

Shant, sagte der Koch.

Der König schaute besorgt auf das Weiße Kaninchen, das mit leiser Stimme sagte, Ihre Majestät müsse DIESEN Zeugen überprüfen.

Nun, wenn ich muss, muss ich, sagte der König, mit einer melancholischen Luft, und nachdem er seine Arme verschränkt und den Kocher stirnrunzelnd betrachtet hatte, bis seine Augen fast außer Sicht waren, sagte er mit einer tiefen Stimme: Was ist? Torten gemacht?

Vor allem Pfeffer, sagte der Koch.

Melasse, sagte eine schläfrige Stimme hinter ihr.

Kragen, dass Siebenschläfer, die Königin kreischte. Entkomme diesen Siebenschläfer! Verwandle diesen Dormouse außergerichtlich! Unterdrücke ihn! Prise ihn! Weg mit seinen Schnurrbarthaaren!

Für einige Minuten war der ganze Hof in Verwirrung, die Dormouse herauskommen zu lassen, und als sie sich wieder niedergelassen hatten, war der Koch verschwunden.

Es macht nichts, sagte der König mit großer Erleichterung. Ruf den nächsten Zeugen an, und er fügte der Königin einen Unterton hinzu: "Wirklich, meine Liebe, DU musst den nächsten Zeugen untersuchen. Es tut mir ziemlich weh!

Alice beobachtete das weiße Kaninchen, während er über die Liste fummelte, sehr neugierig darauf, wie der nächste Zeuge sein würde, denn sie haben noch nicht viele Beweise, sagte sie zu sich selbst. Stellen Sie sich ihre Überraschung vor, als der weiße Hase über seiner schrillen, kleinen Stimme den Namen Alice vorliest!

Alice's Beweise

Hier! Rief Alice und vergaß ganz im Gewühle des Augenblicks, wie groß sie in den letzten paar Minuten geworden war, und sie sprang so eilig auf, daß sie mit dem Rand ihres Rockes über die Jury boxte und alles durcheinanderbrachte Die Geschworenen richteten sich auf die Köpfe der Menschenmenge, und dort lagen sie herum und erinnerten sie sehr an einen Globus aus Goldfischen, den sie in der vergangenen Woche versehentlich verärgert hatte.

Oh, ich bitte um Entschuldigung !, rief sie mit großer Bestürzung aus und fing an, sie so schnell wie möglich wieder aufzunehmen, denn der Unfall des Goldfisches rannte in ihrem Kopf weiter, und sie hatte eine vage Idee dass sie sofort gesammelt und in die Jurybox zurückgelegt werden müssen, sonst würden sie sterben.

Der Prozess kann nicht weitergehen, sagte der König mit einer sehr ernsten Stimme, bis alle Geschworenen wieder an ihren richtigen Plätzen sind. ALL, wiederholte er mit großer Betonung und musterte Alice scharf, wie er es sagte.

Alice sah auf die Jury-Box und sah, dass sie in ihrer Eile die Eidechse in den Kopf gesenkt hatte, und das arme kleine Ding wippte melancholisch mit dem Schwanz herum und war unfähig, sich zu bewegen. Sie hat es bald wieder herausgebracht und es richtig gemacht; nicht dass es viel bedeutet, sagte sie zu sich selbst; Ich sollte denken, es wäre QUITE, so viel wie die andere in der Studie zu verwenden.

Sobald sich die Geschworenen ein wenig von dem Schock erholt hatten und ihre Schiefer und Bleistifte gefunden und ihnen zurückgegeben worden waren, begannen sie sehr fleißig, eine Geschichte des Unfalls zu schreiben, alle außer der Eidechse. Der schien zu sehr überwältigt zu sein, um etwas anderes zu tun, als mit offenem Mund zu sitzen und in das Dach des Hofes zu schauen.

Was weißt du über dieses Geschäft ?, sagte der König zu Alice.

Nichts, sagte Alice.

Nichts was, beharrte der König.

Nichts dergleichen, sagte Alice.

Das ist sehr wichtig, sagte der König und wandte sich an die Jury. Sie fingen gerade an, dies auf ihren Schiefertafeln niederzuschreiben, als das weiße Kaninchen sie unterbrach: UN wichtig, Ihre Majestät bedeutet natürlich, sagte er in einem sehr respektvollen Ton, aber stirnrunzelnd und Grimassen schneidend, als er sprach.

UN wichtig, natürlich, meinte ich, sagte der König hastig, und ging in einem Unterton zu sich selbst,

wichtig unwichtig unwichtig wichtig, als ob er versuchte, welches Wort am besten klang.

Einige der Geschworenen schrieben es wichtig und einige unwichtig auf, Alice konnte das sehen, da sie nahe genug war, um über ihre Schiefertafeln zu schauen; aber es macht nichts, dachte sie.

In diesem Augenblick kicherte der König, der seit einiger Zeit eifrig in seinem Notizbuch schrieb, Schweigen und las aus seinem Buch, Regel Fortwo. ALLE PERSONEN MEHR ALS EINE MEILE HOCH, DEN GERICHTSHOF ZU VERLASSEN.

Alle sahen Alice an.

Ich bin keine Meile hoch, sagte Alice.

Du bist es, sagte der König.

Fast zwei Meilen hoch, fügte die Königin hinzu.

Nun, ich gehe jedenfalls nicht, sagte Alice. Außerdem ist das keine Regel: Du hast es gerade erfunden.

Es ist die älteste Regel im Buch, sagte der König.

Dann sollte es die Nummer Eins sein, sagte Alice.

Der König wurde blaß und schloß hastig sein Notizbuch. Denken Sie über Ihr Urteil nach, sagte er zu den Geschworenen mit zitternder Stimme.

Es gibt noch weitere Beweise, bitte, Majestät, sagte das Weiße Kaninchen und sprang in großer Eile auf; Dieses Papier wurde gerade abgeholt.

Was ist drin ?, sagte die Königin.

Ich habe es noch nicht geöffnet, sagte das Weiße Kaninchen, aber es scheint ein Brief zu sein, den der Gefangene jemandem geschrieben hat.

Es muss so gewesen sein, sagte der König, es sei denn, es wurde an niemanden geschrieben, was nicht üblich ist, weißt du.

Auf wen ist es gerichtet ?, sagte einer der Geschworenen.

Es ist überhaupt nicht gerichtet, sagte das Weiße Kaninchen; In der Tat, es ist nichts auf der Außenseite geschrieben. Er entfaltete die Zeitung, wie er sprach, und fügte hinzu, Es ist schließlich kein Brief: Es ist eine Reihe von Versen.

Sind sie in der Handschrift des Gefangenen ?, fragte ein anderer der Geschworenen.

Nein, sind sie nicht, sagte das Weiße Kaninchen, und das ist das Seltsamste daran. (Die Jury sah alle verwirrt aus.)

Er muss die Hand eines anderen nachgeahmt haben, sagte der König. (Die Jury hellte sich wieder auf.)

Bitte, Majestät, sagte der Bube, ich habe es nicht geschrieben, und sie können mir nicht beweisen, daß am Ende kein Name unterschrieben ist.

Wenn du es nicht unterschreibst, sagte der König, macht das alles nur schlimmer. Du MUSST etwas Unheil gemeint haben, sonst hättest du deinen Namen wie ein ehrlicher Mann unterschrieben.

Es gab ein allgemeines Händeklatschen: Es war das erste wirklich schlaue Ding, das der König an diesem Tag gesagt hatte.

Das beweist seine Schuld, sagte die Königin.

Es beweist nichts dergleichen, sagte Alice. Du weißt nicht einmal, worum es geht!

Lies sie, sagte der König.

Das weiße Kaninchen setzte seine Brille auf. Wo soll ich anfangen, bitte, Majestät ?, fragte er.

Beginne am Anfang, sagte der König ernst, und geh weiter, bis du zu Ende kommst: dann hör auf.

Dies waren die Verse, die das Weiße Kaninchen las:

Sie sagten mir, du wärest zu ihr gewesen, Und sie erwähnten mich zu ihm: Sie gab mir einen guten Charakter, aber sagte, ich könne nicht schwimmen.

Er sandte ihnen das Wort, das ich nicht gegangen war (Wir wissen, dass es wahr ist): Wenn sie die Sache vorantreiben sollte, Was würde aus dir werden?

Ich gab ihr eins, sie gaben ihm zwei, Sie gaben uns drei oder mehr; Sie alle kehrten von ihm zu dir zurück, obwohl sie vorher meine waren.

Wenn ich oder sie die Chance haben sollten, an dieser Angelegenheit beteiligt zu sein, vertraut Er darauf, dass Sie sie befreien, genau so, wie wir es waren.

Meine Vorstellung war, dass du (bevor sie diese Anspannung hatte) ein Hindernis war, das zwischen ihm, uns selbst und ihm kam.

Lass ihn nicht wissen, dass sie sie am liebsten mag. Denn das muss immer ein Geheimnis sein, von all dem Rest ferngehalten, zwischen dir und mir.

Das ist das wichtigste Beweisstück, das wir bisher gehört haben, sagte der König und rieb sich die Hände; so lass jetzt die Jury

Wenn einer von ihnen es erklären könnte, sagte Alice (sie war in den letzten paar Minuten so groß geworden, dass sie keine Angst mehr hatte, ihn zu unterbrechen), würde ich ihm sechs Pence geben. Ich glaube nicht, dass es ein Atom von Bedeutung darin gibt.

Die Geschworenen schrieben allesamt auf ihre Schiefertafeln, SIE glaubt nicht, dass ein Atom der Bedeutung dabei ist, aber keiner von ihnen versuchte, das Papier zu erklären.

Wenn es keinen Sinn darin gibt, sagte der König, das rettet eine Welt der Schwierigkeiten, weißt du, weil wir nicht versuchen müssen, irgendwelche zu finden. Und doch weiß ich es nicht, fuhr er fort, breitete die Verse auf seinem Knie aus und betrachtete sie mit einem Auge; Ich scheine schließlich eine Bedeutung in ihnen zu sehen. SAGT, ICH KANN NICHT SCHWIMMEN, du kannst nicht schwimmen, oder ?, fügte er hinzu und wandte sich an den Bube.

Der Bube schüttelte traurig den Kopf. Sehe ich so aus ?, sagte er. (Was er sicherlich NICHT tat, da er komplett aus Pappe hergestellt wurde.)

Bis jetzt, sagte der König, und er murmelte weiter über die Verse vor sich hin: Wir wissen, dass es wahr ist, dass die Geschworenen, natürlich, ich habe ihr einen, sie haben ihm zwei gegeben warum, das muss sein, was er mit den Törtchen gemacht hat, weißt du?

Aber, es geht weiter, SIE SIND ALLE VON IHM ZURÜCKGEKOMMEN, sagte Alice.

Warum, da sind sie, sagte der König triumphierend und zeigte auf die Torten auf dem Tisch. Nichts kann klarer als DAS sein. Und dann, bevor sie das getan hatte, hattest du keine Anfälle, mein Lieber, denke ich ?, sagte er der Königin.

Niemals !, sagte die Königin wütend und warf ein Tintenfass auf die Echse, während sie sprach. (Der unglückliche kleine Bill hatte aufgehört, mit einem Finger auf seine Tafel zu schreiben, da er keine Spuren davon machte; aber jetzt begann er hastig wieder mit der Tinte, die über sein Gesicht lief, solange es dauerte.)

Dann passen die Worte nicht zu dir, sagte der König und sah sich mit einem Lächeln um den Hof um. Es war eine Totenstille.

Es ist ein Wortspiel, fügte der König beleidigt hinzu, und alle lachten. Die Geschworenen sollten das Urteil des zwanzigsten Tages für den König halten, sagte der König.

Nein, nein, sagte die Königin. Verurteile das erste Urteil danach.

Zeug und Unsinn !, sagte Alice laut. Die Idee, den Satz zuerst zu haben!

"Halt deine Zunge!" Sagte die Königin und wurde purpurn.

Ich werde nicht! Sagte Alice.

Raus mit dem Kopf, rief die Königin in ihrer Stimme. Niemand hat sich bewegt.

Wer kümmert sich um dich ?, sagte Alice (sie war inzwischen zu ihrer vollen Größe angewachsen). Du bist nichts als ein Kartenspiel!

Da erhob sich das ganze Rudel in die Luft und flog auf sie herab; sie stieß einen kleinen Schrei aus, halb Schreck und halb Zorn, und versuchte, sie zu verprügeln, und fand sich mit dem Kopf am Ufer liegen im Schoß ihrer Schwester, die sanft einige tote Blätter wegwischte, die von den Bäumen auf ihrem Gesicht herabgeflogen waren.

Wach auf, Alice, mein Schatz !, sagte ihre Schwester. Warum, was für einen langen Schlaf hast du!

Oh, ich hatte so einen seltsamen Traum! "Sagte Alice, und sie erzählte ihrer Schwester, so gut sie sich an sie erinnern konnte, all diese seltsamen Abenteuer von denen, über die du gerade gelesen hast; und als sie geendet hatte, küßte ihre Schwester sie und sagte: Es war ein merkwürdiger Traum, mein Lieber, aber jetzt lauf doch zu deinem Tee; Es ist spät geworden, also ist Alice aufgestanden und ist davongelaufen, während sie weggelaufen ist, und vielleicht auch, was für ein wundervoller Traum.

Aber ihre Schwester saß still, gerade als sie sie verließ, den Kopf auf ihre Hand lehnend, die untergehende Sonne beobachtend und an die kleine Alice und all ihre wunderbaren Abenteuer denkend, bis auch sie begann, nach einer Mode zu träumen, und das war ihr Traum:

Zuerst träumte sie von der kleinen Alice selbst, und wieder waren die winzigen Hände um ihr Knie geschlungen, und die hellen, eifrigen Augen schauten in ihre hoch, sie konnte die Töne ihrer Stimme hören und dieses seltsame kleine Werfen ihres Kopfes sehen um das wandernde Haar zurückzuhalten, das ihr immer in die Augen steigen würde und immer noch, während sie zuhörte oder zu hören schien, wurde der ganze Ort um sie herum lebendig mit den seltsamen Kreaturen aus dem Traum ihrer kleinen Schwester.

Das lange Gras raschelte zu ihren Füßen, als das weiße Kaninchen, das von der verängstigten Maus gejagt wurde, durch das benachbarte Becken spritzte, konnte sie das Rasseln der Teetassen hören, während der Märzhase und seine Freunde ihre nie endende Mahlzeit und die schrille Stimme der Die Königin befahl ihren unglücklichen Gästen die Hinrichtung, und das Schweinchen nieste noch einmal am Knie der Herzogin, während Teller und Geschirr noch einmal den Schrei des Gryphons, das Quieken des Ebereschenbleistifts und das Ersticken um sich schlugen von den unterdrückten Meerschweinchen, füllte die Luft, vermischt mit dem fernen Schluchzen der elenden Spottdrossel.

So saß sie mit geschlossenen Augen da und glaubte sich halb im Wunderland, obwohl sie wusste, dass sie sie nur öffnen musste, und alles würde sich in dumpfe Realität verwandeln, das Gras würde nur im Wind rascheln, und der Pool kräuselte sich zum Winde Die rasselnden Teetassen winkten zu den Schafglocken, und das schrille Schreien der Königin zu der Stimme des Hirtenjungen und das Niesen des Babys, der Schrei des Gryphons und all die anderen seltsamen Geräusche würden sich ändern (sie wusste es) dem verwirrten Lärm des geschäftigen Hofes, während das Herablassen des Viehs in der Ferne den Platz der schweren Schluchzer der Mock Turtle einnehmen würde.

Schließlich stellte sie sich vor, wie diese kleine Schwester von ihr im Nachhinein selbst eine erwachsene Frau sein würde; und wie sie in all ihren reiferen Jahren das einfache und liebevolle Herz ihrer Kindheit behalten würde: und wie sie sich um ihre anderen kleinen Kinder sammeln und ihre Augen mit einer seltsamen Geschichte, vielleicht sogar mit dem Traum, hell und eifrig machen würde von Wonderland von vor langer Zeit: und wie sie mit all ihren einfachen Sorgen fühlen würde, und ein Vergnügen in all ihren einfachen Freuden finden würde, sich an ihr eigenes Kinderleben und die glücklichen Sommertage erinnernd.
